Olá. Sejam bem-vindos ao curso
de algoritmos e estrutura de dados
para entrevistas técnicas.
Meu nome é Brin.
Serei sua guia e mentora neste curso.
Estou aqui para ensiná-los a criar
soluções eficientes para problemas
utilizando algoritmos
e estrutura de dados.
Esta é uma habilidade necessária
para conseguir um emprego
e para permanecer nele.
Algoritmo é uma palavra chique
para algo bem simples:
um programa
que soluciona problemas.
No início deste curso, algoritmos
parecem um pouco com mágica.
Você vê o início da mágica
e você vê
o resultado da mágica.
Mas tudo que acontece
no processo é bem místico.
Meu objetivo é ensiná-lo
as etapas da mágica,
e explicar quais são os recursos
necessários para que ela aconteça.
Nesta analogia,
os recursos costumam ser
as estruturas dos dados
ou um problema padrão.
Depois de fornecer
todas as ferramentas necessárias,
vamos praticar um pouco
para ter certeza que está pronto
para fazer as mágicas
e as entrevistas técnicas.
Não pretendo falar
sobre cada detalhe
como as leis da física
ou os componentes de cada ferramenta
a nível molecular.
Você poderá utilizar algoritmos
para solucionar problemas no trabalho
ou em uma entrevista,
mas não aprenderá a usá-los
como se fosse um matemático.
Em uma entrevista técnica real,
você só precisa mostrar
que consegue fazer a mágica
e que entende
os conceitos por trás dela.
Também não pretendo explicar
cada um dos conceitos
que aparecem
em uma entrevista.
Criei este curso para explicar
tópicos que aparecem com frequência.
Use este curso como ponto de partida
e continue estudando sozinho.
Também não espero
que você tenha conhecimento prévio
de algoritmos
e estrutura de dados.
Espero apenas que tenham
vontade de aprender.
Você deve ter familiaridade
com a linguagem de programação
e ter utilizado alguns códigos
para entender na prática
os problemas dos vídeos.
Eu vou explicar
exatamente o que isso significa.