大家好
欢迎学习技术面试的算法和数据结构内容
我叫 Brin 我将成为你的导师和指导者
我的职责是教你如何使用算法和数据结构
来制定有效的问题解决方案
你在职场上和求职中都会用到这一技能
算法听起来比较华丽
其实就是解决问题的程序
在本课程的开始阶段 算法可能看起来像变魔术
你看到了魔术开始用到的器材
也看到了最后变出来的效果
但是中途发生的一切似乎都很神秘
我的目标是教你中途发生的步骤
并解释你需要哪些资源来展示该魔术
在这一类比中
00:00:50,850 --&gt; 00:00:55,630
资源经常是指数据结构或问题的常见模式
在介绍完所需的所有工具后 我们需要完成一些实战练习
确保你能够变出魔术 顺利通过面试
但是 在每节课中 我不会详细介绍所有细节
例如物理定律或每个工具的组成结构
在工作或面试中 你可以运用这些
算法解决问题
对是对数学家来说 肯定是不够的
在实际的技术面试中 你只需要展示你能成功地施展技巧
并且了解背后的概念就行了
我也不会解释面试中
可能会出现的所有概念
本课程主要是介绍经常会出现的主题
但是你完全可以将本课程当做起点
自己学习更深入的内容
我也不会要求大家之前必须了解一些
算法或数据结构
只要有学习的意愿就行了
如果你想了解视频中提到的实战问题
你应该熟悉我们的编程语言
并编写过一些可以运行的代码
但是很快我会讲解这些问题 使大家都能明白