Espero que você esteja
entendendo o conceito de arranjo.
Vamos olhar rapidamente para eles
de outro ângulo.
Você pode imaginar
um arranjo desta forma.
É um conjunto de caixas em que cada uma
possui um endereço chamado de index.
Esta corrente de papel parece com
uma construção chamada de lista ligada.
Uma lista ligada é a extensão
de uma lista, mas não é um arranjo.
Há algumas coisas em ordem,
mas não há índices.
Em vez disso, uma lista ligada
se caracteriza por seus links.
Cada elemento possui algumas noções
do próximo elemento
já que está ligado
ao primeiro,
mas não necessariamente
ao tamanho da lista
ou à posição
em que está na lista.
Um arranjo é diferente.
Não há nada em um elemento do arranjo
que diz onde está o próximo elemento.
Você sabe qual será o próximo elemento
pelo próximo index.
Meu primeiro pensamento
quando ouvi isso foi:
"por que alguém vai querer
usar uma lista ligada?".
O arranjo fornece
mais informações
já que sabe
onde o próximo elemento está.
Porém,
como mencionamos
adicionar ou remover elementos
de um arranjo
pode ser bem complicado.
Adicionar ou remover elementos
de uma lista ligada é bem mais fácil.
Você pode simplesmente retirar
um elemento ou adicionar um.
Há apenas
uma consideração final aqui,
mas falaremos mais sobre isso
daqui a pouco.