在更高级别的编程语言中 链表和数组之间
经常没有区别
只是有个具有二者属性的列表
但是 在面试中 经常会问到这两种数据结构方面的问题
所以一定要知道二者之间的差异
再强调下 主要区别是每个元素存储了不同的信息
对于二者来说 单个元素都会存储一个值
或者实际信息
所以 如果你有一个数字数组或链表
则值将为单个数字
如果是字符串数组或链表
则每个值都含有一个字符串
在这节课中 我们直接介绍数字元素
对于二者来说 我们都存储一种类型的信息
但是该类型却不相同
在数组中 我们会存储一个数字作为索引
在这种情况下 你可以通过查询数组中索引 1 处的元素
获得下一个元素
现在转移下内容
介绍链表
在链表中 我们存储的是列表中下个元素的引用
在很多语言中 实际上是将下个元素分配为
该元素的属性
从硬件角度考虑的话
这些元素实际上在内存中被分配了一些空间
这些表示的是内存位置
所以在该示例中 后继组件是用来存储下个元素的内存地址
而这个元素存储的是 null
因为它没有指向任何其他内容
这个系统的好处是非常容易插入或
删除元素
添加元素类似于这样
我们只需要将后继引用更改为指向新的对象 就可以了
但是有个小技巧要记住
如果删除后继引用 并替换为新的对象
你将失去对该对象的引用 你应该始终先为该元素
分配后继指针 然后再为该元素分配后继指针
这样就不会失去对该元素的引用
现在一切看起来正常
注意在此例中 插入所需的时间是常量
因为你只是移动下指针 并不需要循环访问列表中的所有元素
删除元素也非常类似
甚至现在我都不用去讲解的
还有一种链表叫做双向链表
指针会指向下一个元素和上一个元素
双向链表遵守的规则非常相似
只是你可以从两个方向遍历列表
同样 在添加或删除元素时 注意别失去了引用
但是比在数组上执行这些操作要简单