Em linguagens de programação
de alto nível,
não é comum distinguir
listas encadeadas de arranjos.
O que há é uma lista
com as propriedades de ambos.
Porém, perguntas sobre eles
são muito comuns em entrevistas,
então é importante
saber a diferença.
A principal distinção
é que cada elemento
guarda
informações diferentes.
Em ambos, um único elemento
armazenará um valor.
Ou a informação em si.
Em um arranjo ou uma lista
encadeada de números,
o valor
será um único número.
Em um arranjo ou em uma lista encadeada
de valores do tipo string,
cada valor terá uma string.
Por ora,
usaremos apenas os números.
Em ambos os casos, armazenamos
mais um tipo de informação.
Mas esse tipo é diferente.
Em um arranjo, armazenamos
um número, o índice.
Achamos o próximo elemento
pesquisando
pelo elemento no índice 1,
neste caso.
Vamos limpar isso
e nos concentrar
na lista encadeada, por ora.
Nela, armazenamos uma referência
para o próximo elemento na lista.
Em muitas linguagens,
designar o próximo elemento
é uma propriedade
do elemento atual.
Em relação ao hardware,
seu elemento possui um espaço
dedicado a ele na memória.
Estes números representam
os locais de memória.
Aqui, o componente "seguinte"
armazena o endereço de memória
do elemento seguinte,
e este elemento
armazena "nulo"
porque não aponta para nada.
O bom do sistema é a facilidade
de inserir e deletar elementos.
A adição de um elemento
parece com isso.
Só mudamos
a referência "seguinte"
para que aponte
para o novo objeto. Pronto!
Porém, lembre-se
de um truque rápido:
ao deletar a referência
e pôr um novo objeto no lugar,
você perderá a referência
para este.
Sempre designe um ponteiro
para este elemento
antes de designar um
para este aqui,
para que você não perca
a referência para este.
Agora tudo parece ótimo.
Aqui, a inserção
leva tempo constante,
já que só mexemos
nos ponteiros
e não fizemos iterações
de cada elemento na lista.
A remoção de um elemento
é semelhante,
então nem vou
analisar isso agora.
Também existe
a lista duplamente encadeada,
com ponteiros para o elemento
seguinte e o anterior.
As regras são semelhantes
para esta lista,
mas agora você pode atravessar
a lista em ambas as direções.
Atenção
para não perder referências
na adição e remoção
de elementos,
embora seja mais fácil
do que fazer isso em um arranjo.