Sempre que ouço falar
em pilhas,
penso numa pilha de panquecas.
Com gotas de chocolate, claro.
Ou será que sempre penso
em panquecas?
Não tenho certeza.
Pilhas também são
estruturas de dados baseadas em lista,
então são diferentes de arrays
e listas encadeadas.
A ideia central
é que uma pilha
é como uma pilha de objetos
na vida real.
Você coloca elementos em cima
e pode facilmente remover
ou ver o elemento do topo.
Embora a panqueca do fundo
pareça ter mais chocolate,
não é fácil alcançá-la.
Preciso passar por todas
antes de chegar nela.
Também sei que foi a 1ª coisa
que coloquei na pilha,
quando achei
que teria chocolate de sobra.