Pilhas são úteis quando
só os elementos recentes
ou a ordem que você os vê
ou salva importam.
Talvez você tenha
um feed de notícias.
O acesso
aos elementos mais recentes
deve ser rápido
e frequente,
mas todos eles
devem aparecer
quando o usuário
descer a página.
Há uma terminologia específica
associada às pilhas.
A adição de um elemento chama-se
"empilhar", e não "inserir".
A remoção de um elemento
chama-se "desempilhar"
em vez de "remover".
Lembre-se: você só precisa olhar
para o topo da pilha.
Ambas as operações
devem ser de tempo constante.
Há uma questão
possivelmente confusa:
como as pilhas são abstratas,
podem ser implementadas
com outro tipo de dados.
O aspecto e a conexão
dos elementos não são definidos,
só os métodos de adição
e remoção deles.
Por exemplo, uma lista encadeada
pode implementar uma pilha.
Basta vigiar a cabeça
de uma lista simplesmente encadeada
e ir adicionando elementos
ao topo.
Há também a notação L.I.F.O.
no que diz respeito às pilhas.
Ela significa
"último a entrar, primeiro a sair".
Ou seja, o último elemento inserido
quando usamos "empilhar"
é sempre o 1º a sair
quando usamos "desempilhar".
É só um jeito chique de dizer
o que você, com sorte, já sabe.