想象下 有一排人等着拿到最好吃的
巧克力薄烤饼
规则是队伍中呆的时间最长的人
会先拿到烤饼
人们可以从这头加入队伍
但是只有这头的人可以拿到烤饼
这种情况叫做先进先出 即队列
从这个角度考虑 队列是堆栈的相反情况
对于堆栈 最近添加的元素先出来
但是对于队列 呆的最久的元素最先出来
从其他方面考虑 队列和堆栈很相似
队列中的第一个元素
或呆的最久的元素叫做队首
队列中的最后一个元素或最新添加的元素
叫做队尾
当你在队尾添加元素时 这个操作叫做入队
当你删除队首的元素 这个操作叫做出队
还有一个操作叫做 peek 即查看队首的元素
但是不会实际删除该元素
当然 也可以用链表实现这一数据结构
此时你也可以保存队首和队尾元素的引用
以便以常量时间查看它们
有两种特殊类型的队列会经常出现
双队列 即双端队列 是朝两个方向发展的队列
你可以从两端入队或出队
如果仔细思考下
会发现双队列是堆栈和队列的广义形式
因为你可以用双队列代表这两种形式 可以将其当做堆栈
从一端添加或删除元素 也可以将其当做队列
从一端添加元素 并从另一端删除元素
现在讨论下优先队列
对于优先队列 在向队列中插入元素时
你会为每个元素分配数值优先级
出队时 你会删除优先级最高的元素
这和普通队列的规则不太相似
对于普通队列 你会首先删除呆的最久的元素
但是 如果所有元素都具有相同的优先级
则待的最久的元素首先出队