Imagine uma fila de pessoas
esperando comer
as melhores panquecas
de chocolate que existem.
A pessoa que está
há mais tempo na fila
pega as panquecas dela
e sai primeiro.
Dá para entrar deste lado,
mas só quem está aqui
pega as panquecas
e vai embora.
É uma estrutura "1º a entrar,
1º a sair" ou uma fila.
Assim, uma fila é o oposto
de uma pilha.
Numa pilha, o elemento
mais recente sai primeiro,
mas aqui o elemento mais antigo
sai primeiro.
Fora isso, as filas
são bem parecidas com as pilhas.
O 1º elemento numa fila
ou o mais antigo
chama-se "cabeça".
O último elemento na fila
ou o mais recente
chama-se "cauda".
Quando adicionamos um elemento
à cauda, isso se chama "enfileirar".
Quando removemos um elemento da cabeça,
isso se chama "desenfileirar".
Também há uma operação
chamada "peek",
em que você vê o elemento do topo,
mas não o remove.
Você pode implementar a fila
com uma lista encadeada,
salvando referências
para a cabeça e a cauda,
para que possa examiná-las
em tempo constante.
Há dois tipos especiais de filas
que são muito comuns.
Um deque ou uma fila
duplamente terminada
funciona de ambos os lados.
Você "enfileira" ou "desenfileira"
dos dois extremos.
Um deque é uma versão generalizada
das pilhas e das filas.
Como ele pode representar ambas,
você pode usá-lo como uma pilha
e inserir ou remover elementos
da mesma ponta
ou como uma fila, inserindo elementos
em uma ponta e removendo da outra.
Vamos analisar
uma fila de prioridades agora.
Nela, cada elemento ganha
uma prioridade numérica
ao ser inserido na fila.
Ao "desenfileirar", você remove
o elemento com a maior prioridade.
Ela não é
como uma fila normal,
o elemento mais antigo
não sai primeiro.
Porém,
se tiverem a mesma prioridade,
o elemento mais antigo
é "desenfileirado" primeiro.