Como já temos as ferramentas,
podemos estudar os algoritmos básicos.
Digamos que você tenha um array
em ordem numérica
e queira ver se o número
que você tem existe nele.
Se você começar pelo início
e verificar cada número,
o tempo poderia ser O(n)
se o número for muito grande.
O mesmo ocorre
no outro extremo.
O número poderia ser bem pequeno,
o que levaria tempo linear, no mínimo.
Porém, há um truque legal
que se aproveita do fato
de que o array é ordenado.
Em vez de começar pelo fim,
vamos começar pelo meio do array.
Você pode se perguntar: o número
é maior ou menor que o do meio?
Já que meu número é maior,
sei que tem que estar
na 2ª metade do array.
Agora nem preciso procurar
na 1ª metade do array.
O melhor dessa estratégia é que você
pode presumir o mesmo na 2ª metade.
Verifique o elemento do meio
e siga a partir daí.
Meu número é maior
que o meio deste array,
então só tenho que checar
o último elemento.
Estamos no fim.
Checamos o 19 e o 29,
números lado a lado,
mas não vimos o 25.
Assim, podemos concluir
que o 25 não existe neste array.
Adivinha?
Você aprendeu um algoritmo!
Eles são descrições de alto nível
para truques que resolvem problemas.
Este se chama busca binária.