Vamos falar da eficiência
desse algoritmo com um novo exemplo.
Temos aqui um arranjo com 8 elementos
e vamos procurar pelo número 10.
Certo,
vamos começar pelo meio.
Este problema é estranho, pois há
um número par de elementos no arranjo.
Então podemos começar
pelo 4 ou 5.
Ao criar um algoritmo,
você deve decidir logo
se vai percorrer o lado inferior
ou o superior
quando você se depara
com um exemplo estranho, sem meio.
Vou percorrer o lado inferior,
começando pelo número 4.
Como antes, vamos ver
se o 10 é maior ou menor
que o número do meio.
Como ele é maior,
só temos que analisar
a 2ª metade do arranjo.
De novo,
temos um número par de elementos,
então escolheremos o número
à esquerda do meio.
Bem, como 10 é maior que 6,
podemos dividir nosso array
e ficar só com a parte de cima.
Temos um número par
de elementos,
então vamos verificar
o lado inferior.
Como 10 é maior que 7,
o elemento do meio,
sobrou apenas
o último elemento.
Como nosso número ainda é maior
que o elemento mais alto do arranjo,
sabemos que ele não existe
e podemos seguir adiante.
Como a eficiência temporal
é o número de etapas necessárias,
vigiar cada iteração nos ajudará
a compreendê-la.
Antes, tínhamos
que passar por cada elemento,
mas aqui dividimos o arranjo
e só analisamos alguns elementos.
Assim, a eficiência
não será tão grande quanto O(n).
Criei uma tabela
para vermos o tamanho do arranjo
em contraste com o número
de iterações do algoritmo.
Como vimos,
usamos o nosso algoritmo 4 vezes
para um arranjo
de 8 elementos.
Estamos falando
do pior caso possível.
Eu podia ter tentado pôr um número
entre os espaços e por fora
para descobrir o pior caso.
Para poupar tempo,
fiz isso antes da gravação.
No processo,
também descobri um truque.
Para garantir
que está analisando o pior caso,
escolha um elemento maior
do que todos no arranjo.
E, quando vir um meio assim,
sempre escolha o lado inferior.
Comprove sozinho
para ter certeza de que funciona,
mas, agora,
acredite em mim.
Para um arranjo de 8 elementos,
temos 4 iterações no pior caso.
Podemos usar os resultados
do 1º exemplo também.
Nele, fizemos 3 iterações
num arranjo de 7 elementos.
Vamos pensar agora em arranjos
de tamanhos diferentes.
Se estivesse procurando por 30, por
exemplo, em um arranjo de um elemento,
você faria só uma iteração
para descobrir
se o elemento existe
ou não.
Ótimo, podemos adicionar "1"
à tabela.
Agora temos um arranjo de 2 elementos
e queremos achar o número 23.
Novamente,
vou usar aquele truque.
Escolhi um número maior
que os do arranjo.
E, quando tenho um meio assim,
sempre vou para o lado inferior.
Quando há um número par
de elementos,
escolho o número à esquerda
do meio.
Como 23 é maior que 18,
posso verificar o 21 agora.
Em apenas duas iterações,
descobri que 23 não existe aqui.
Ótimo, podemos pôr "2"
na tabela agora.
Para poupar tempo,
não vou analisar todos os exemplos.
Mas seria bom comprová-los
você mesmo.
Estamos começando a ter uma ideia
da nossa eficiência.
Percebi que 4 é metade
de 8,
então talvez nossa eficiência
seja assim.
Lembre-se
que é apenas uma aproximação.
Em vez de contar o número total
de iterações no algoritmo,
conto apenas o número de vezes
que preciso executá-lo.
Neste caso,
4 quando meu n é 8.
Não sei se isso é verdade,
já que a metade de 2 não é 2
e a metade de 1 não é 1.
Que pena.
Acho que o número 2
deveria entrar nessa eficiência,
já que corto o arranjo pela metade
quando executo o algoritmo.
Deixe-me pensar exatamente
no que isso significa.
Como corto o arranjo pela metade
a cada iteração,
sempre que dobro o número
de elementos,
preciso fazer
uma iteração adicional.
Pensando nisso,
isso parece ser verdade,
vendo os resultados da tabela.
Sempre que duplico
meu arranjo,
preciso fazer uma iteração extra
do algoritmo.
Se eu representar os elementos
com expoentes,
as potências acima do 2
serão sempre um número maior
que o número de iterações.
Então talvez minha eficiência
seja assim.
O número total de iterações
aumentará
sempre que o expoente
da potência de 2 aumentar,
e, claro,
só precisa adicionar 1.
Como um número ou expressão
pode representar isso,
o expoente
da potência de 2?
Vou começar com isso,
o número de elementos do arranjo,
e quero chegar a este número,
o expoente.
Eu me lembro de uma operação
matemática estranha que eu fazia.
Ela é o logaritmo,
que pode expressar este tipo
de função de forma diferente.
Em vez disto, poderia dizer:
log de 8 na base 2 é igual a 3.
E significa a mesma coisa.
Certo,
isso parece um pouco melhor.
Você não precisa saber muito
sobre como logaritmos funcionam
para entender isso.
Entender as equações anteriores
é o suficiente.
Podemos fazer outra aproximação
para isso ficar ainda melhor.
Como eu disse antes,
adicionar uma constante ou 1
não muda muito
minha eficiência.
Também não preciso dizer
que é um logaritmo na base 2.
Na Ciência da Computação,
é seguro presumir
que seus logs estão
na base 2.
É comum dividirmos arranjos
ou usarmos sistemas binários.
Então os logs geralmente estarão
na base 2, não na base 10 habitual.
Então ficamos
com esta eficiência.
Mais tarde,
teremos mais ferramentas,
aí será fácil
mostrar visualmente
por que esta eficiência
faz sentido.
Quero deixar algo
muito claro agora.
Quando aprendi eficiência,
parecia que as pessoas
logo deduziam isso.
Elas viam o problema original
e diziam: "Claro que é log(n)".
Porém,
depois de ganhar experiência,
vi que não era bem assim.
Descobri que há 3 maneiras centrais
de se chegar a esta eficiência.
Umas delas é saber
como é uma busca binária,
memorizá-la e dizer na lata
quando a vir de novo.
Recomendo que você decore
a eficiência de algoritmos básicos
para suas entrevistas.
Você parecerá bem esperto
se disser a eficiência de início.
Porém,
se você vir um problema novo
e não souber a eficiência
do algoritmo,
você precisará resolvê-lo
sozinho.
Você pode fazer isso
com provas.
Eu não gosto delas,
nunca usei em entrevistas
nem vi outras pessoas usarem
em entrevistas.
Se quiser aprender a fazer provas,
procure on-line,
leia artigos
e veja outros usarem-nas.
Porém, meu objetivo
é ensinar a abordagem prática.
Se você nunca viu
o algoritmo
e não tem tempo
de preparar uma prova do nada,
fazer uma tabela assim
é uma das melhores soluções.
Criar uma tabela de resultados
ajuda você a perceber padrões
e a pensar em eficiência
quanto ao tamanho do arranjo
em contraste com o número
de iterações do algoritmo.
Quando aprendi eficiência,
precisava de tabelas assim
para enxergar os padrões.
Porém,
depois de usá-las por um tempo,
passei a enxergar os padrões
sozinha, sem elas.
Agora, quando sou entrevistada,
sei quais padrões são comuns,
como as mudanças
nas potências de 2.
Agora resolvo problemas
mais depressa,
e são poucos os que não posso,
ao menos, tentar resolver.
O pior a ser feito em entrevistas
é dizer que nunca viu o algoritmo
ou que não sabe fazer
uma prova para ele.
Se estiver com azar
e não souber mesmo a resposta,
por favor, faça uma tabela
e tente descobrir.
Seu empenho irá impressionar
bastante seu entrevistador.