我们现在用个新的示例来讲解下该算法的效率
这是含有八个元素的数组 我们将尝试找到
数字 10
我们将从中间开始
现在情形有点怪怪的 因为该数组有
偶数个元素
所以我们可以从 4 或 5 开始
当你设计算法的时候 从一开始你就需要决定好
当你遇到这种没有实际中间元素的反常现象时
你是从数字更小的一端开始 还是更大的一端开始
我将从更小的一端着手
从数字 4 开始
和之前一样 看看我们的数字
是比中间的数字大还是小
因为我们的数字更大
我们只需要查找数组的第二部分就行了
同样 第二部分也是偶数个元素
我们从中间左侧的数字开始
因为 10 比 6 大
我们再次将数组分成两部分 只需看最后一小部分元素
同样是偶数个元素
我们从更小的部分开始查找
因为 10 比中间元素 7 大
现在只剩下最后一个元素了
我们已经查看了数组中最大的元素
而我们的数字依然比它大 就知道该数字不存 可以继续了
因为时间效率就是需要执行的步骤数量
所以跟踪每次遍历就可以计算出效率了
以前 我们需要查看每个元素
但是现在 我们将数组分成两部分 只考虑某些元素
所以效率不会大到 O(n)
我创建了一个表格 这样我们可以仔细看看数组大小
和算法的循环次数
可以看出 对于大小为 8 的数组 我们的算法
需要执行 4 次
我们这里讨论的是最坏情况
我还可以在所有这些位置中间放一个数字
以及两端放些数字 找出最坏情况是怎样的
为了给大家节省时间 我在录制该视频前已经这么操作过了
在此过程中 我还发现了一个技巧
如果要找出最坏情况
你可以选择一个比数组中的任何元素都大的元素
当你遇到这种反常的偶数中间情形时 始终从更小的一半开始
你应该私底下验证下 知道该技巧是可行的
现在跟着我得出这一结论就行了
所以 对于大小为 8 的数组 最坏遍历情况是 4 次
我们也可以采纳第一个示例的结果
即对于大小为 7 的数组 查找某个元素的步骤是 3 次
现在我们来考虑不同大小的数组
如果数组大小为 1 而你要查找的元素假设是 30
那么 你始终只需要 1 步就能判断该元素
是否在数组中
太棒了 意味着我们可以在此处填上 1 了
现在假设数组有 2 个元素 我们要查找的数字
是 23
我再次运用之前提到的技巧
我选择了比数组中所有元素都大的数字
当我遇到之前的反常现象时 我先从更小的一端开始
当数组中的元素个数是偶数个时
我从中间位置左侧的数字开始对比
因为 23 比 18 大 我可以与 21 对比了
只需两步 我就找到了答案 即 23 不存在于该数组中
太棒了 我可以在此处填上 2 了
考虑到课程时间问题 我不会再继续演示所有这些示例
但是你一定要私底下自己演算下
证明这些结果是正确的
我们开始看出这里存在一定的规律了
我注意到 4 是 8 的一半
所以我们的效率计算公式可能是这样的
请注意 这里我们取的是近似值
我只是计算我运行算法需要的次数
而不是该算法需要的整体步骤数量
在此例中 当 n 是 8 时 结果为 4
实际上 我不知道这个算式对不对 因为 2 的一半不是 2
1 的一半也不是 1
很遗憾
我真的觉得 2 会适用于这个效率算式
由于每次运行算法时 我都要将数组分成两半
现在来思考下 这究竟意味着什么
如果我每次循环访问时都将数组分成两半
意味着每次我都将元素数量翻倍了
我需要再进行一次循环访问
实际上 再思考下
会发现这和表格中的结果是吻合的
每次数组大小翻倍时
算法都需要再重复一次
实际上 当我用指数表示这些数字时 我注意到 2 上面的幂
始终比循环次数大 1
所以我的效率更接近于这个算式
每次 2 的幂增加时
整个循环次数都会增加
当然只是加 1
我该如何用数字或表达式表示
这个 2 的幂指数呢？
我将这么开始 这是数组的元素个数
我想要得出这个数字 也就是指数
我还记得以前学过的数学内容
我可以用对数
以不同的方式表示这种函数
不用这个表达式 我可以说以 2 为底 8 的对数等于 3
实际含义是一样的
这样看起来更准确些了
我要强调下 你不需要深入了解对数原理
才能理解这段内容
你只需要理解我之前展示的等式 就可以了
我们还可以用另一种近似法
使该算式更简单
正如我之前提到的
添加常量或加 1 对效率没多大影响
此外 我也不必说底数是 2
在计算机科学中 假设对数的底数是 2
非常可靠
我们经常将数组分成两半 或使用二分方法
所以对数的底数通常是 2 而不是常见的 10
所以这就是最终的效率算式
稍后我会介绍更多的工具
所以更容易直观地展示
为何这个效率算式是正确的
现在我要格外强调一点
当我在学习效率的时候
似乎大家直接就得出这个结论
他们看着原来的问题就会说
当然是 log(n) 了
但是 经过几年的开发经验
我发现实际上并不是这样
大家可以通过三种方法得出这一效率算式
其中之一是知道二分查找是什么情况
之前遇到过 能够记住效率
再次遇到后 答案直接脱口而出
我强烈建议你在面试的时候 直接记住
基本算法的效率
如果你一开始就能直接说出效率
会显得你很专业
但是 如果你遇到一个新问题
不知道算法效率
你需要能够自我解决问题
一种方式是运用证明法
我本人不喜欢证明法 在面试中从未用过证明法
也没见其他人在面试中用到
如果你想学习如何证明 可以上网查找资料
阅读研究论文 看看其他人是怎么操作的
但是 我的目标是教会你比较实际的方法
当你没见过相关算法
并且没有时间从头证明
制作一个这样的结果表格将是最佳方法之一
创建结果表格可以帮助你找到规律
让你能够对比数组大小和算法的循环次数
得出效率算式
当我开始学习效率的时候
我需要制作这样的表格来看出规律
但是用了表格一段时间以后
我就能够不借助表格 发现规律了
当我面试的时候
我知道哪些规律比较常见 例如以 2 为对数的幂
现在我可以非常快速地解决问题
很少有问题我没法尝试解决
在面试中 最坏情况是 你坦诚道
我从未见过这个算法 或者不知道如何写出证明
如果你真的倒霉透顶 不知道答案是什么
一定要制作一个结果表格 并尝试得出答案
你尝试解决问题的努力表现会给面试官带来
很好的印象