递归可能是计算机科学中最令人费解的内容
如果遇到任何不懂的地方 请不断阅读示例
并尝试找到更多的示例 直到弄明白为止
背后的概念就是创建一个调用自己的函数
这是一个非常基础的伪代码示例
这段代码不能实现任何有用的结果
但是展示出了递归函数的主要部分
首先 递归函数在一定情况下需要调用自己
其次 递归函数需要有个基线条件
在某些方面 你可以将递归函数想象成
while 循环
你会不断循环执行某些代码
直到满足了退出条件
在递归函数中 基线条件就相当于退出条件
它可以告诉你何时停止运行代码
如果没有一个这样的完美基线条件
你可能会陷入无限递归中
意味着你的代码不断调用自己
执行一次又一次
但是你从未告诉它什么时候停止 它会无限持续下去
递归函数还要做的第三件事是
在某一时刻更改输入参数
如果你不更改输入参数
或者每次递归时
不存在一定的更改条件 你就永远不知道何时停止
你会再次陷入无限递归中
现在我们看一个示例
这是我们的开始代码
在这边 我将写出我们会执行的每行主要代码
我们开始调用输入值为 2 的函数
我们以这个 if 条件开始
因为输入值是 2
并且大于 0 所以我们转到 else 部分
我们先评估这部分内容 然后再向输出变量赋任何值
所以 输入值减 1 也就是 2-1
我们将再次调用该函数
但是输入值为 1 而不是 2
现在到了非常令人困惑的部分
计算机知道你依然没有完成
最初输入值为 2 的调用
你会直接跳到这部分 而不会结束
在该函数的临时内存中 它会记住这点
但是 它实际上是复制了所有这段初始代码
你需要再执行一次 但是输入值变成了 1
这里我缩进了这行内容 表明我们还没有完成初始调用
只是在初始调用内继续调用
我们再执行一次
这次 输入值是 1 依然比 0 大
我们可以跳到 else 部分
同样的情况再发生了一次
在向输出值分配任何内容前 我们需要先完成这段递归语句
这次输入值为 1 所以 1-1 等于 0
我们需要再次调用该递归函数 但是输入值为 0
而不是 1 或 2
我再次表明我们依然没有忘记我们从未解决这段内容
并且没有返回任何值 但是我们需要继续下去
再次执行代码
我们再执行一次吧
这次 情况出现了转机
输入值是 0 所以我们不再需要执行这个 else 部分
我们只是停留在这里
我们返回 0 看见它出现在了这里
现在我们实际上从我们的某个调用中返回了值
我们可以忽略这个输入值为 0 的递归调用
返回到一分钟前关注的输入值为 1 的递归调用
所以我们返回到输入值为 1 的情况
我们评估该语句 得出结果 0 正如我在这边表示的
请记住 我们调用了递归部分 返回了 0
所以可以说这部分内容评估结果是 0
我们可以为输出分配个 0
之前执行的输入值为 1 的调用实际上
返回了一个值 为 0
现在我们可以忽略这段递归调用
返回到输入值为 2 的初始调用
所以返回到了初始调用
它之前是输入为 1 结果为 0 的递归调用
所以可以说输出等于 0
我们再次返回 0 现在初始调用也完成了
太棒了 初始调用返回的是 0
递归非常令人费解 因为你开始用的只是一个方法
但是最终却不知道要调用该方法多少次
当我在思考递归函数的工作原理时
我经常会写一个表格或这样的步骤列表
每次遇到递归调用时 我都会记下相关值
我以前总是把它想象成计算机在漫无边际地运行着
我以这个初始函数开始 然后不断调用其他内容
执行其他操作 执行其他操作
执行其他操作
最终 我会返回到我之前讨论的内容
记住 你的代码会按顺序执行这几行代码
直到你执行了递归部分很多次后
才会为输出分配任何值
在写递归代码时 一定要非常小心
如果基线条件不合理
就可能会陷入无限递归中
假设我们对这个基线条件做个小小的变动
我只是把 &lt;=
替换成了 =
如果输入值为 2 或 1 或 4 甚至 100 万
代码都会正常运行
但是如果输入值小于 0
这段代码就永远不会返回任何值
如果以 -2 开始 你会跳过 if 语句
不断减 1
下次输入值为 -3
然后减 1 得出 -4
减 1 得出 -5 以此类推下去
但是 如果我使用的是小于 然后初始数字为 -2
或 -50 或负 100 万 一旦我满足了基线条件 就会停止
一定要考虑到递归语句可能会具有的
所有不同输入值
最后 如果你真不确定你的递归部分执行的是什么操作
你可以在必要时输出一定的语句
通过输出中位数
你就会知道代码在每步到底执行的是什么操作