A recursividade é um dos assuntos
mais confusos em Ciência da Computação.
Se você não entender alguma coisa,
estude os exemplos
e tente achar outros exemplos
até que você fixe.
A ideia é criar uma função
que chame a si mesma.
Aqui está um exemplo bem básico
em pseudocódigo.
O código não faz nada
de interessante,
mas mostra as partes principais
de uma função recursiva.
Em 1º lugar, uma função recursiva
precisa chamar a si mesma.
Em 2º lugar,
ela precisa de um caso base.
Uma função recursiva
parece um laço enquanto
em alguns aspectos.
Você passa por códigos
sem parar
até alcançar uma condição
de saída.
Em funções recursivas,
o caso base é a condição de saída.
Ele avisa
quando você precisa parar.
Sem um bom caso base assim,
você pode ficar preso
na recursividade infinita.
Quer dizer que seu código chama
a si próprio e executa sem parar.
Mas,
como você nunca o manda parar,
ele avança infinitamente.
Em 3º lugar,
uma função recursiva
precisa alterar o parâmetro
de entrada a certa altura.
Se você nunca o alterar
ou criar uma condição para mudança
sempre que você iterar,
você nunca saberá
quando parar.
Aí você ficará mal de novo
com a recursividade infinita.
Agora vamos analisar um exemplo.
Vamos começar com este código,
e, neste lado, escreverei
as linhas principais que executarmos.
Vamos chamar a função
com o valor de entrada 2.
Vamos começar
com esta estrutura "se".
Já que o valor de entrada é 2,
e isso é maior que 0,
vamos
para a estrutura "senão".
Vamos analisar isto
antes de atribuirmos algo
para a variável de saída.
Certo. Então é "entrada - 1",
ou seja, 2 - 1.
Vamos chamar esta função
de novo,
mas com o valor de entrada 1,
não 2.
Agora vem a parte confusa.
Seu computador sabe
que você não terminou
a chamada inicial
com o valor de entrada 2.
Você pulou para esta parte
sem terminar.
Em sua memória temporária,
ele vai se lembrar.
Porém,
ele copia todo este código inicial,
e você tem que fazê-lo de novo,
mas com o valor de entrada 1.
Abri um parágrafo para sinalizar
que não terminamos a chamada inicial,
mas que vamos fazer uma chamada
dentro dela agora.
Certo,
vamos fazer isso de novo.
Desta vez, o valor de entrada é 1,
o que ainda é maior que 0,
então podemos passar
para o bloco "senão".
O mesmo acontece
pela 2ª vez.
Antes da atribuição
da saída,
temos que fazer
esta instrução recursiva.
Desta vez, o valor de entrada é 1,
então 1 - 1 é 0.
Temos que chamar
este bloco recursivo de novo,
mas com o valor 0
em vez de 1 ou 2.
Abri um parágrafo para indicar
que não nos esquecemos
de que não resolvemos isto
nem retornamos nada,
mas temos que seguir em frente
e executar de novo.
Está bem, vamos lá de novo.
Desta vez,
temos algo interessante.
O valor de entrada é 0,
então não iremos
para o bloco "senão".
Só ficaremos aqui
em cima.
O retorno é 0,
então... ele aparece aqui.
Agora que retornamos algo
de uma das nossas chamadas,
podemos nos esquecer
desta recursiva com entrada 0
e voltar para a de entrada 1
que vimos há um minuto.
Certo, voltamos a ter um valor
de entrada 1.
O valor desta instrução é 0,
como indiquei aqui.
Lembre-se: chamamos
o bloco recursivo e retornamos 0.
Então agora dizemos
que isso tudo vale 0
e podemos atribuir o valor 0
à saída.
Ótimo!
Aquela chamada de entrada 1
tem um valor de retorno,
aqui, que é... 0.
Agora podemos nos esquecer
deste bloco recursivo
e voltar para a chamada original,
em que o valor de entrada era 2.
Certo,
de volta à chamada original.
Esta chamada, que era recursiva
e tinha entrada 1,
tem o valor 0.
Então agora podemos dizer
que 0 é igual à saída.
De novo,
podemos retornar 0,
e agora até mesmo
nossa chamada inicial terminou.
Ótimo, então o retorno
da chamada inicial é 0.
A recursividade pode ser confusa,
pois, mesmo com um método,
não se sabe
quantas vezes ele será chamado.
Quando tento entender
uma função recursiva,
costumo fazer uma tabela
ou uma lista de passos como esta
para registrar meus valores toda vez
que eu chegar no bloco recursivo.
Era como se meu computador
se desviasse do assunto.
Eu começava com uma função,
e aí eu chamava outra coisa,
e fazia outra coisa,
e outra, e outra.
No fim, eu voltava para aquilo
de que estava falando no início.
Lembre-se, seu código vai
percorrer as linhas em ordem.
Nunca atribuirá
um número à saída
até chegar
ao bloco recursivo
quantas vezes
for necessário.
Tome muito cuidado
ao escrever um código recursivo.
Se seu caso base não fizer sentido,
pode haver recursividade infinita.
Vamos mudar este caso base
um pouco.
Livrei-me do sinal
de "menor ou igual a"
e o substituí
por "igual a".
Este código irá funcionar bem
se o valor de entrada for 2,
ou 1, ou 4,
ou até mesmo 1 milhão.
Mas, se o valor de entrada
for menor que 0,
o código
nunca irá retornar.
Se começar com -2,
você pulará o bloco "se"
e ficará subtraindo 1.
Na próxima vez,
sua entrada será -3.
Aí você irá subtrair 1, -4.
Irá subtrair 1, -5,
e assim em diante.
Usando o "menor ou igual a",
se meu número inicial for -2,
ou -50, ou -1 milhão, irei parar
assim que chegar no caso base.
Pense nos diversos valores
de entrada
que sua instrução recursiva
poderia ter.
Por fim, se não souber
o que o bloco recursivo está fazendo,
use instruções print
onde for necessário.
Os valores intermediários
dão uma noção exata
do que seu código faz
a cada etapa.