Vamos falar
de algoritmos de ordenação.
Em um algoritmo de busca,
você tem uma lista
e você verifica
cada elemento.
Mas,
em um algoritmo de ordenação,
você muda a ordem
dos elementos no arranjo.
Digamos que você queira
ordená-los por altura.
1º, você tem que tomar
umas decisões.
Coloco o elemento mais baixo
aqui ou aqui?
E que algoritmo devo usar
para ordenar?
Você poderia comparar
os elementos entre si
até ter tudo em ordem.
Essa é a abordagem ingênua,
já que não há truques
ou algoritmos legais
envolvidos.
Ela costuma ser a 1ª coisa
em que a sua mente pensa
quando você vê
um problema novo.
Ela faz você pensar que,
se fizer assim, tudo ficará bem,
mas deve ter um jeito
mais inteligente de fazer isso.
A ordenação
é um tópico meio estranho.
É raro um problema
não ser resolvido
com um dos algoritmos clássicos
que mostrarei.
Em relação às entrevistas,
é importante entender
como os algoritmos de ordenação
funcionam e decorá-los
para resolver problemas
de complexidade bem depressa.
Por fim, cheque se você refletiu
se seu algoritmo é in-place ou não.
Um algoritmo in-place
reorganiza os elementos
na estrutura de dados
que eles estão
sem precisar copiar tudo
para uma nova estrutura.
Eles têm baixa complexidade
de espaço,
pois não é necessário recriar
a estrutura de dados.
É comum
ter a troca clássica
em que você ou usa menos espaço
ou usa menos tempo.
Não é importante para arranjos
com 10 números,
mas, se tiver milhões ou bilhões
de pontos de dados,
faz uma tremenda diferença.
Não é ruim mencionar isso
numa entrevista.
Escolha um em detrimento do outro,
mas diga o motivo.
Quanto mais razões você der,
mais inteligente vai parecer.