现在开始讲解排序算法
对于查找算法 我们面对的是某种列表
只需查看每个元素就行了
但是 对于排序算法 你需要更改数组中元素的
顺序
假设你想要按高度对这些小动物排序
首先你需要做出一些决定
我是把最矮的元素放在这端 还是这端？
我该用哪个算法来排序？
你可以将每个元素与其他所有元素对比
然后对所有元素排好序
这种方法属于低级方法 因为你没有实际用到技巧
或高效的算法
当你遇到新的问题时 脑中首先想到的就是
低级方法
你会觉得 我知道我可以这么操作 一切都会正常
但是很可能还有更加便捷的方法
排序是个很奇怪的内容
你很少会遇到无法使用我们这节课
讲到的经典排序算法解决的问题
对于面试来说 一定要理解算法的原理
并记住运行次数
这样可以很快地回答复杂度问题
最后 一定要确保考虑了你的排序算法
是不是原地算法
原地排序算法就是在原来的数据结构中重新排列元素
不需要将所有元素都复制到
新的数据结构中
这种算法的空间复杂度很低
因为你不需要重新创建数据结构
通常 你需要作出典型的权衡 是使用更少的空间
还是更少的时间
如果数组只有 10 个数字 实际上不会产生多大影响
但是如果有数百万或数十亿的数据 那么差别就大了
在面试中提到这点 肯定不会有坏处
你可以选择更少的时间或更少的空间 但是一定要解释原因
为你的选择提供更多理由 就会显得你更加专业