冒泡排序 也叫做沉底排序 如我之前所描述的 是一种低级排序法
你需要将数组中的每个元素与其两侧的元素对比
并在必要时交换顺序
我用一个简短示例演示下
我们从头开始 对比前两个元素
如果第一个元素比第二个大 就交换它俩
我们做出第一次交换
然后继续对比下两个元素
看起来这里也要交换
接着继续对比下两个元素
同样 第一个元素比第二个大
需要交换下
现在可以对比数组中的最后两个元素了
第一个元素再次比第二个大
我们还需要交换一次
这轮排序就结束了
现在我们已经浏览完数组
我们应该计算所需的对比次数
我们需要对比 4 次才能排完 5 个元素
可以准确地说这个步骤的运行时间是 n-1
因为数组大小是 5
所以经过 n-1 次对比后 实际上有什么变化？
数组还没有完成排序 但是看起来好些了
最大的元素 8 已经移到该呆的位置 也就是数组的末尾处
这就是为何这个方法叫做冒泡排序
在每次循环时 最大的元素都会冒到最上面
所以照着这个逻辑
下次循环时 7 将冒到 8 的下面
我们来重复下这个过程
我们还是从底部开始 逐渐操作到顶部
Looks like we need to
看起来第一步就需要交换
现在转到第二步
看来首次不用交换这两个元素了
第一个元素实际上比第二个元素小
所以我们不用执行任何操作 太棒了
但是我们的确需要交换 7 和 0
最后两个元素已经排好序 所有不需要任何操作
这次我们需要 4 步 依然满足 n-1
我们还需要进行两轮排序
但是我就不详细演示了
我直接展示下下个对比循环的结果如何
我又循环了一次 但是没多大变化
我只需要交换下 3 和 0 结果是这样
剩下的最大元素 3 冒到了该呆的位置
我们依然需要继续操作
同样需要 4 步 也就是 n-1 步
只需要循环一次就行了
我演示下结果是怎样的
这次只需要交换 0 和 1 就完成整个排序了