A ordenação por flutuação
é uma abordagem ingênua,
como já expliquei antes.
Você irá comparar os elementos
lado a lado no arranjo,
trocando-os
quando necessário.
Vou ilustrar isso
com um exemplo rápido.
Vamos começar do início
e comparar os 1ºs dois elementos.
Se o 1º elemento for maior que o 2º,
vamos trocá-los.
Ótimo, fizemos uma troca,
agora podemos ir
para os próximos dois elementos.
Também precisamos
de uma troca.
Certo, podemos ir
para os dois próximos.
De novo, nosso 1º elemento
é maior que o 2º,
então vamos trocá-los.
Agora podemos comparar
os últimos dois elementos.
Novamente, o 1º é maior que o 2º,
então precisamos trocá-los.
Certo,
terminamos essa rodada.
Agora que percorremos o arranjo
uma vez,
contaremos as comparações
que fizemos.
Fizemos 4 comparações
para 5 elementos.
Acho que é seguro dizer
que demoramos n-1,
já que o arranjo
tinha 5 elementos.
Com nossas comparações n-1,
o que mudou?
O arranjo não está ordenado,
mas parece um pouco melhor.
O maior elemento, 8,
foi para o fim, onde pertence.
Por isso que o nome
é ordenação por flutuação.
A cada iteração,
o maior elemento flutua até o topo.
Com essa lógica,
na próxima iteração,
o número 7 deve flutuar
até logo abaixo do 8.
Vamos repetir o processo.
De novo, vamos começar
de baixo e ir subindo.
Parece que temos que trocar
na nossa 1ª etapa.
Vamos para a 2ª etapa.
Parece que é a 1ª vez
que não temos que invertê-los.
O 1º elemento é menor que o 2º,
não temos que fazer nada, genial.
Mas temos que inverter o 7
com o 0.
E os últimos estão em ordem,
nada a fazer.
Fizemos 4 comparações,
o que ainda é n-1.
Teremos que fazer
mais duas rodadas,
mas não quero
entediar você.
Vou mostrar
como a próxima iteração ficará.
Fiz outra iteração,
mas quase nada mudou.
Só tive que inverter o 3
com o 0 para ficar assim.
O maior elemento da esquerda, 3,
flutuou para onde pertence,
mas temos trabalho
a fazer.
Perceba que fiz 4 comparações,
então o n-1 continua.
Só temos mais uma iteração.
Vou mostrar como vai ficar.
Desta vez, só invertemos o 0
com o 1 e terminamos.