那么这个算法的效率是多少呢？
我们需要循环访问整个数组好几次
这些就是我们的大概执行过程
整体而言 我们需要执行 4 步 即 n-1 次循环访问
每步 我们都需要对比 n-1 次
所以 n-1 次循环的 n-1 次对比 最终结果是这样的
我们可以运用代数学简化这个算式
结果是这样的
如果你不会代数 也不用太担心
减 1 并不会造成多大影响
所以始终可以简化为 n x n= n2
所以我们实际上不需要 -2n+1 部分
可以删掉它
得出效率为 O(n2)
实际上 对于该算法 我们有个方式可以
节省时间
如果你有所注意 会发现每次我们循环访问数组时
我们都对比了最后几个值 虽然后来我们就不需要这么做了
当我们要把 7 冒上去的时候 对比 7 和 8 是合理的
但是当我们将更小的数字冒上去的时候
这个对比就不会更改任何内容了
最常见的冒泡排序版本实际上会省去此步
因为我们不需要每次都对比最后几个值了
这样做 是因为第一次循环后 我们就知道 8
处在正确的位置了
所以后续就不用将其与任何其他数字对比了
这样会节省一些时间
但是不会对整体的运行时间 O(n2) 产生多大影响
现在再快速提几点内容
我们知道最坏情况和平均情况是
O(n2)
但是 最佳情况实际上会是 O(n)
最佳情况可以是数组已经排好序
我们只需浏览一次 知道排好了 不需要再执行任何操作
或者只有一个数字需要冒到数组的正确位置
最后强调一点 我们不需要任何其他内容来完成排序
我们不需要额外的数组或者额外的数据结构等
冒泡排序是原地排序算法的一个很好的例子
空间复杂度是常量
意味着整个流程我们都不需要额外的数组或数据结构