Ótimo, então qual é a eficiência
deste algoritmo?
Bem, tivemos que percorrer
o arranjo várias vezes.
Fizemos isso
aproximadamente.
Em geral, tivemos que fazer 4
ou n-1 iterações,
e, a cada etapa,
fizemos n-1 comparações.
Então n-1 comparações
vezes n-1 iterações
nos dá algo assim.
Podemos usar álgebra
para simplificar.
O que dá algo assim.
Novamente, não se preocupe
com a parte algébrica.
O -1 não muda muito as coisas,
então podemos dizer que n x n = n².
Assim,
não precisamos do -2n + 1.
Podemos nos livrar disso,
o que nos deixa
com esta eficiência: O(n²).
Poderíamos ter poupado tempo
com este algoritmo.
Cada vez que percorremos o arranjo,
comparamos os últimos valores,
o que não era necessário
depois de um tempo.
Fazia sentido comparar 7 com 8
quando estávamos flutuando o 7.
Mas, em relação
aos elementos inferiores,
esta comparação
não mudou nada.
A versão mais comum
da ordenação por flutuação
não compara os últimos elementos
quando não é necessário.
Ela presume que,
após a 1ª iteração,
o 8 está no lugar certo.
Então você não precisa
compará-lo com mais nada.
Isso nos poupará algum tempo,
mas não mudará a execução
do O(n²).
Tenho dois avisos rápidos
para você.
O pior caso e o caso médio
serão O(n²).
Porém,
o melhor caso será O(n).
O melhor caso seria
um arranjo já ordenado,
que percorreríamos só uma vez
e não faríamos mais nada,
ou apenas um número
precisando flutuar no arranjo.
Por último, não precisamos
usar nada a mais para ordenar.
Não tivemos arranjos nem estruturas
de dados a mais, nada disso.
Este é um ótimo exemplo
de algoritmo de ordenação in-place.
E a complexidade
de espaço é constante.
Ou seja, não precisamos de arranjos
ou estruturas de dados a mais.