现在介绍下另一种热门排序算法 叫做归并排序
大概意思就是将整个数组尽可能拆分了
然后每步都进行对比和排序
再将这些子部分合并了
将数组拆分了 对每个子部分进行排序
然后再合并的过程就叫做分治法
几个高效的排序算法用的都是这个核心规则
我们通过示例讲解下归并排序的原理
首先将数组拆分成几个子部分 每个子部分有 1 个元素
然后我们需要合并起来
你可能会问 为何剩下的一个元素是在开头部分
而不是结尾
别担心这样的细节
实现方法不同 这一情况也不一样
但是只能留下大小为 2 和 1 的子数组
首先对比下这两个元素 看看哪个大
因为 1 更小 所以将排在新数组的第一个位置
3 更大 将排在第二个位置
接着对比下一组数组
7 比 0 大
我们将 0 放在新数组的第一个位置 7 放在第二个位置
然后再对比一次 对比最后两个元素 10 和 2
然后在新数组中对它们排好序
就这么简单
最后我们还要记下对比的次数
这样在计算效率的时候可以用到
整体而言 这一步需要对比 3 次 用绿色标出了
快写不下了
我将擦除所有这些内容 除了这一行 并移到上面
现在我们将合并前面的两个数组和后面的两个数组
得出大小为 3 和 4 的数组
这些对比会比较复杂
这里我们是将具有 1 个元素的数组与具有 2 个元素的数组进行对比
我们知道右边的数组已经排好序
所以新数组的第一个元素要么是这个元素
要么是这个数组的第一个元素
看起来 1 更小 所以 1 将是第一个元素
现在看看这个数组中的下一个元素
并与这个元素对比
因为 3 比 8 小 所以将 3 放在这个方框中
现在这个数组已经操作完毕 我们可以将另一个数组中剩下的元素
放在这里的结尾处
现在开始构建这个数组
我们开始对比这个数组中的这两个元素
也就是 0 和 2
因为 0 比 2 小 所以 0 成为新数组的第一个元素
然后看看这个数组中的下一个元素 也就是 7
然后与 2 对比
2 比 7 小 所以将 2 放在这个新数组中
然后再重复一次 对比 7 和 10
然后相应地将它们填在数组的后面位置
这步我们对比了多少次？
如果数下所有紫色的对比次数 结果是 5 次
快要完成了
我们只需要再操作一轮
就可以获得完整的排序数组了
这和上一轮的操作一样
我们开始对比两个数组的第一个元素
也就是 1 和 0
因为 0 比 1 小 所以 0 填到新数组的这个位置
然后在旧数组中划掉它
接着对比 1 和 2 结果是 1 更小
所以在这里填上 1
再次对比 2 和 3 然后对比 3 和 7
然后 7 和 8
最后对比完毕
我们获得了排好序的新数组
我们需要记下这一步的对比次数
我在这边写上 6 次对比