Outro algoritmo de ordenação
popular é a ordenação por mistura.
A ideia geral é que você divida
um arranjo enorme tanto quanto possível
e, aos poucos, o reconstrua
fazendo comparações e ordenando
pelo caminho.
A noção geral de dividir um arranjo,
ordenar todas as suas partes
e reconstrui-lo de novo
chama-se Divisão e Conquista.
Esta é a base de vários algoritmos
de ordenação eficientes.
Vamos entender a ordenação
por mistura com um exemplo.
Primeiro, dividimos o arranjo
em vários arranjos
de um só elemento.
Agora, precisamos reconstrui-lo
de novo.
Você pode estar se perguntando
a respeito da posição deste elemento.
Não se preocupe com isso.
Depende da implementação.
Porém, esta etapa deve ter apenas
arranjos de dois ou um elemento.
Primeiro, comparamos estes dois
para ver qual é o menor.
Como 1 é menor,
vai 1º em nosso novo arranjo,
e, como 3 é maior,
vai no 2º lugar.
Agora faremos o mesmo
no 2º par de arranjos,
Novamente, 7 é maior que 0.
Assim, no nosso novo arranjo,
0 vai 1º, e depois o 7.
Agora, pela última vez,
iremos comparar 10 e 2
e colocá-los em ordem
em um novo arranjo.
Ótimo!
Isso foi bem fácil.
Por último, queremos registrar
o número de comparações
para quando fizermos
o cálculo da eficiência.
Ao todo, nesta etapa,
fizemos 3 comparações,
que estão em verde.
Estamos ficando sem espaço,
então vou limpar tudo,
exceto isto, que vai para cima.
Vamos combinar
os dois arranjos iniciais
e os dois finais para criar um arranjo
de 3 e outro de 4 elementos.
Essas comparações
são um pouco mais complicadas.
Aqui, iremos comparar um arranjo
de um elemento com outro de dois.
Sabemos que o arranjo da direita
já está ordenado,
então o 1º elemento do novo arranjo
virá daqui
ou do 1º elemento
deste arranjo.
Parece que 1 é menor,
então ele será nosso 1º elemento.
Agora podemos comparar
o próximo elemento deste arranjo
com este aqui.
Já que 3 é menor que 8,
o colocaremos nesse quadrado.
Agora que terminamos este arranjo,
podemos pegar o que sobrou
e adicionar aqui.
Ótimo,
vamos reconstruir este arranjo.
Vamos comparar os 1ºs dois elementos
desses arranjos, 0 e 2.
Já que 0 é menor que 2,
será o 1º elemento do novo arranjo.
Certo. Agora iremos pegar
o elemento seguinte,
o 7, e compará-lo com o 2.
2 é menor que 7,
então colocaremos 2 no novo arranjo.
Repetimos de novo,
comparando o 7 com o 10,
e preenchemos o arranjo
de acordo.
Quantas comparações fizemos
nesta etapa?
Bem, se contarmos
todas as comparações roxas,
ficamos com 5.
Certo, estamos quase lá.
Só temos mais uma rodada
para termos
um arranjo todo ordenado.
Faremos a mesma coisa
da rodada passada.
Iremos comparar os 1ºs dois elementos
dos dois arranjos que temos,
ou seja, 1 e 0.
Já que 0 é menor,
ele vai para este arranjo,
e o riscamos
do arranjo antigo.
A seguir, iremos comparar 1 com 2,
e um é menor,
então um
irá preencher a vaga.
De novo, iremos comparar,
dessa vez 2 com 3.
E 3 com 7.
E 8 com 7.
E, finalmente, terminamos.
Temos um arranjo recém-ordenado.
Precisamos registrar o número
de comparações desta etapa.
Então escreverei 6 comparações
na lateral.