Então, qual foi o total
de comparações?
Bem,
vamos tentar achar um padrão.
Parece que, em cada etapa,
fizemos uma comparação a menos
do que o arranjo em construção.
Construindo um arranjo de 7 elementos,
fizemos apenas 6 comparações.
Construindo um arranjo de 3,
duas comparações.
Um de dois,
uma comparação.
E, num arranjo de 4 elementos,
fizemos 3 comparações.
Vou chamar o tamanho
de cada arranjo de "m"
para facilitar minha vida.
Se m é o tamanho do arranjo
em construção,
o número de comparações
sempre será um a menos.
Será difícil conseguir
um número exato de comparações.
Porém, podemos contar
com um bom amigo, a aproximação.
Como cada iteração sempre circula
pelos mesmos 7 elementos,
sabemos que o tamanho
dos arranjos, ou m,
sempre soma 7,
no fim das contas.
Novamente,
temos aqui um arranjo de 7.
Aqui, um arranjo de 4 e um de 3,
que somam 7.
E, aqui, um, dois, dois e dois,
Como isso é divisão e conquista,
e dividimos o arrnjo a cada etapa,
podemos dizer que faremos
cerca de 7 comparações a cada etapa.
7 é um limite superior.
Nunca faremos mais
que 7 comparações,
mas, em muitas etapas,
chegamos perto de 7.
Para saber o tempo
de um algoritmo de ordenação,
você pode multiplicar
o número total de iterações
pelo número de comparações
de cada iteração.
Em uma ordenação por flutuação,
fizemos n comparações e n etapas.
Provamos que fazemos, no máximo,
n comparações por etapa.
Mas qual é o total de etapas
que fazemos?
Certo.
Para ordenar um arranjo de 7,
fizemos 3 etapas,
1, 2 e 3.
Também devo indicar
os subprocessos que ocorreram.
Para ordenar este arranjo de dois,
só fizemos uma etapa.
Quando ordenamos um arranjo de 3
ou um arranjo de 4,
precisamos de duas etapas.
Podemos usar uma tabela
para registrar tudo isso.
Quando o tamanho do arranjo era 7,
fizemos 3 etapas diferentes.
Quando o tamanho era de 3 ou 4,
fizemos só 2 etapas.
Quando o arranjo era de 2,
fizemos 1 etapa.
E, com um elemento só, não tivemos
que comparar, então sem etapas.
Vou preencher uns números aqui
para poupar tempo.
Eu fiz esses cálculos sozinha.
Faça-os você mesmo também.
Certo. Isso pode parecer
um pouco familiar para você.
Lembra-se da busca binária,
quando a tabela era parecida,
e o número de iterações aumentava
a cada potência de 2?
Bem,
temos algo bem semelhante aqui.
Em vez de aumentar
nas potências de 2,
desta vez, aumentamos 1
depois de cada potência de 2.
No vídeo da busca binária,
provei por que o número
de iterações era igual a log(n).
Caso você precise recordar,
volte lá.
Desta vez,
é um pouco diferente,
porque ele aumenta depois
e não na potência de 2.
Novamente,
dependemos da aproximação.
Não importa muito
em que lugar a mudança ocorre
desde que capturemos o intervalo
em que a mudança ocorre.
Em suma, fazemos aproximadamente
n comparações
para log(n) etapas.
Isso dá uma complexidade total
de nlog(n).
Bem melhor que o n² que conseguimos
na ordenação por flutuação.
Na ordenação por flutuação,
tínhamos n x n ou n² como eficiência.
Geralmente,
o log(n) será menor que n,
mas, com certeza,
nunca será maior que n.
Então a eficiência da ordenação
por mistura é melhor
que a da ordenação
por flutuação.
Mas a eficiência espacial
da ordenação por mistura é pior
que a da por flutuação.
A ordenação por flutuação
era in-place,
ou seja, não precisávamos
de arranjos adicionais.
Aqui, copiamos com frequência
os valores em novos arranjos.
Pode-se dizer que o espaço auxiliar
ou extra usado era linear.
Essa complexidade supõe
que excluímos os arranjos após o uso.
A cada etapa, copiávamos valores
em novos arranjos,
então precisávamos
de arranjos novos.
Mas poderíamos dizer
que excluíamos os antigos
sempre que acabávamos.
Assim, não usamos sempre
vários arranjos.
Só precisamos de dois arranjos
diferentes a cada etapa.
O arranjo onde nossos números estavam
e o arranjo para onde os copiamos.