那么整体对比次数是多少次？
我们来找找规律
看起来对于每个步骤
对比次数都比要构建的数组大小小 1
所以当我们要构建大小为 7 的数组时 我们对比了 6 次
当我们要构建大小为 3 的数组时 我们对比了 2 次
大小为 2 时 对比了 1 次 大小为 4 时 对比了 3 次
为了简单起见
我将每个数组的长度称作 m
如果 m 是要构建的数组的大小
对比次数就始终比 m 小 1
很难算出这里的精确对比次数
但是我们可以依赖好用的近似值
因为我们知道每次迭代都是
不断循环访问同样的 7 个元素 我们知道数组的大小 m
最终都会相加等于 7
所以这里是大小为 7 的数组
这里是大小为 4 的数组 这里是大小为 3 的数组 而 4+3=7
这里是 1、2、2、2 相加等于 7
因为我们采用的是分治法
每步都拆分数组 可以近似地说
we're going to do seven
每步的对比次数是 7 次
7 是上限
对比次数绝对不会超过 7 次
但是很多步骤会接近于 7
所以为了得出排序算法的运行时间
通常可以将整个循环次数乘以每次循环的对比次数
在冒泡排序中是 n 次对比和 n 个步骤
我们刚证明了每步最多对比 n 次
但是总共需要多少步呢？
要对大小为 7 的数组排序
我们需要执行 3 步 第一步 第二步 第三步
同时 还要注意这里发生的子流程
为了对这个大小为 2 的数组排序 我们只需要 1 步
要对大小为 3 或 4 的数组排序
我们需要 2 步
我们可以用表格来记录这些结果
当数组大小是 7 时 我们需要 3 个不同的步骤
当数组大小是 3 或 4 时 我们需要 2 步
当数组大小为 2 时 我们需要 1 步
如果只有 1 个元素 我们不需要进行任何对比 所以没有步骤
为了节省时间 我在这些方框中直接填上结果
你可以假设我自己已经完成了这些计算
建议你也私底下计算下
你对这组数据可能有些熟悉
记得在二分查找中 我们也得出了类似的表格
循环次数是 2 的幂
实际上这组数据非常相似
这次我们是以 2 的幂加 1 来增加数据
而不是 2 的幂
[无声音]
在二分查找视频中
我证明了为何循环次数等于 log(n)
如果你需要复习下 可以再返回观看该视频
这次的情形有点不同 因为是以 2 的幂之后的数字增加的
而不是 2 的幂
但是 我们这里依赖的也是近似值
我们并不关心哪里出现了变化
只需要了解变化间隔就行了
总结下 我们是进行 n 次对比和 log(n) 个步骤
整个复杂度就是 nlog(n)
这绝对比冒泡排序中的 n2 要理想
在冒泡排序中 效率是 n x n 即 n2
log(n) 通常比 n 要小
但是绝对不会比 n 大
所以可以说归并排序的效率比
冒泡排序要高
但是 归并排序的空间效率实际上比冒泡排序要低
在冒泡排序中 我们是原地排序
所以不需要额外的数组
但是对于归并排序 我们频繁地将值复制到新的数组中
可以说用到的辅助空间或额外空间是线性的
这个复杂度是假设我们在使用数组后 直接抛弃它们了
每一步 我们都将值复制到新的数组中
所以在某个点我们需要新的数组
但是也可以说每次操作完毕后 我们都会抛弃
旧数组
所以每次也不是用到很多的新数组
每一步只需要两个不同的数组
一个放我们的数字 一个将新值拷贝进来