在很多情况下 快速排序是效率最高的排序算法之一
要进行快速排序 主要是从数组中
随机选择一个值
将所有大于它的值移到它的上方 小于它的所有值移到它的下方
最初所选的这个值叫做基准
然后继续重复 从数组的上部分和下部分选择一个基准
进行类似的排序 直到整个数组都排好序
我们来看个示例
首先我们选择一个基准
惯常做法是选择最后一个元素
所以我们也这么选择
第一个元素大于基准
所以需要将它移到基准的后面
但是 我们进行的是原地排序
所以 我们需要移开基准前方的元素 以便腾出空间
在这一步 我们将 8 移到最后一个方框
2 移到倒数第二个方框 然后将 10 一直移到第一个方框
这么做好像有点违反直觉
你会觉得我们应该将 10 移到后面 而不是前面
暂时先别急 很快我们会看出这么做为何可行
我们已经转移完毕 可以继续对比了
现在我们看看 10
因为 10 比 2 大 我们需要将 10 移到后面
将 2 移到前面 并将 2 前面的内容也移到前面
再交换一次
最后 0 位于数组的最前端
实际上比基准 2 要小
太棒了 现在我们需要转到第二个元素
并执行相同的流程
因为 2 比 3 大 我们需要再次移动所有元素
现在看起来好多了
因为 7 依然比 2 大 我们需要再进行一轮对比
这是我们需要进行的交换流程
现在数组是这个样子的了
看起来很棒
2 处在了正确的位置
我们已经检查了它前面的所有元素 确定它们都比它小
我们将绝对比它大的元素都放在了
它的后面
因为我们确定 2 前面的所有元素都比 2 小
2 后面的元素都比 2 大
我们知道 2 处在了完全正确的位置
我用不同颜色标记下 这样就知道不用再移动它了
此时 通常我们会对所有小于基准的元素
和大于基准的元素执行相同的流程
先从小于基准的部分开始
我们再次选择一个基准 然后将所有前面的元素与它对比
因为 0 比 1 小 我们不用执行任何操作
只需对比一次
我们就知道这两个元素都处在了正确的位置 可以继续了
现在从数组的第二部分选择一个基准
因为 7 和 3 都比基准小 我们不需要移动它们
但是 8 比基准大
我们需要进行一次交换
交换完毕后 可以看出 8 和 10
实际上位于了最终正确位置
所有小于 8 的元素都位于 8 前面 我们根本不需要移动它
现在只剩下两个元素可能需要排序
现在只需要选择 3 作为基准并进行对比
可以看出这两个元素需要交换
快速交换下 整个数组就排好序了