A ordenação rápida
costuma ser
um dos algoritmos de ordenação
mais eficientes.
Para fazê-la,
escolha um valor aleatório no arranjo.
Passe todos os valores maiores
para cima dele
e os menores, para baixo.
O valor que você escolhe no início
chama-se pivô.
Continue recursivamente,
escolhendo um pivô nas partes
de cima e de baixo do arranjo
e ordenando-os da mesma forma
até que o arranjo esteja ordenado.
Vamos ver isso em ação.
Primeiro,
temos que selecionar um pivô.
É comum escolher o último elemento
como pivô. Então faremos isso.
Nosso 1º elemento é maior
que o pivô.
Então precisamos colocá-lo
atrás do pivô.
Mas é uma ordenação
in-place.
Então precisamos mover o elemento
à frente do pivô para dar lugar.
Nesta etapa, vamos mover o 8
para o último bloco,
o 2 para o penúltimo bloco
e o 10 para o 1º bloco.
Isso não parece
intuitivo.
O normal seria mover o 10
para trás, não para frente.
Mas espere, vamos ver logo
por que isso funciona.
Fizemos nossa troca
e podemos fazer outra comparação.
Agora vamos analisar o 10.
Como 10 é maior que 2,
vamos, de novo, movê-lo para trás,
mover o 2 para frente
e o que está na frente dele também.
Ótimo, menos uma troca.
Por fim, temos o 0
na frente do arranjo,
que é menor
que nosso pivô 2.
Isso é ótimo, mas agora vamos
para o 2º elemento
e faremos o mesmo processo.
Como 3 é maior que 2,
precisamos mudar tudo de novo.
Maravilha,
a aparência está bem melhor.
Como 7 ainda é maior que 2,
precisamos fazer outra comparação.
Aqui está a troca
que precisamos fazer.
E é assim
que nosso arranjo está agora.
Isso é muito bom.
O 2 está no lugar certo.
Checamos os anteriores
e sabemos que são menores.
E colocamos elementos depois dele
que são maiores.
Como sabemos
que tudo abaixo de 2
é menor que 2
e tudo acima de 2 é maior,
sabemos que 2 está
no lugar exato.
Vou colori-lo para sabermos
que não precisamos movê-lo mais.
Agora,
fazemos o mesmo processo
para tudo que é menor
ou maior que o pivô.
Vamos começar
com a parte menor primeiro.
Selecionamos o pivô
e comparamos com tudo antes.
Como 0 é menos que 1,
não temos que fazer nada.
Com apenas uma comparação,
vimos que ambos estão no lugar certo.
Agora, na 2ª metade do arranjo,
selecionamos um pivô.
Como 7 e 3 são menores que ele,
não precisamos movê-los.
Porém, 8 é maior que o pivô,
então temos que fazer uma troca.
Completando a troca,
vemos que 8 e 10 estão
nas suas posições finais.
Tudo menor que 8
já estava abaixo dele,
então não precisamos
movê-lo.
Agora temos apenas dois elementos
que talvez precisem ser ordenados.
De novo, só precisamos escolher 3
como pivô e comparar.
Esses dois precisam
ser invertidos.
Faça isso depressa,
aí todo o arranjo estará pronto.