实际上 快速排序的效率非常复杂
首先 我们来看看最坏情况
效率会是怎样的？
该算法的魅力之处在于
它通过几乎每次都将数组
分成两半减少了对比次数
所以 最坏情况是 我们没法将数组分成两半
每次都要进行所有的对比
如果基准已经处在正确的位置
你将需要进行所有的对比
因为 13 已经是最大的元素
第一次就要将其与所有元素进行对比
结果发现不需要移动它
这一次的对比次数很多
真正的问题在于 下一个值也是最大值
同样 我们需要将其与所有小于它的值对比
没有节省任何步骤
希望这里的对比能够让你想起冒泡排序
记得在冒泡排序中 我们需要将每个元素
与它旁边的元素进行对比 对比一次又一次
最终我们可以不用对比最后的元素
因为我们知道它们已经处在正确的位置
快速排序的最坏情况完全是这样的
也就意味着快速排序的最坏情况是 O(n2)
对于快速排序来说 这种效率实在很糟糕
但是 快速排序的作用主要有两个方面
首先 平均情况和最佳情况的复杂度实际上是 nlog(n)
最佳情况下 基准将移到中间位置
每次我们都需要将数组分成两半
当基准在中间位置时 我们可以查看数组的其他一半部分
将基准也移到中间位置 因为这些基准已经排好序了
所以我们知道所有其他内容也排好了
很快就操作完毕
此时 因为每次都是将数组分成两半
就和归并排序很相似
也就是为何效率是 nlog(n)
平均情况和这个很相似
我们将选择一个随机数 它将移到中间位置 以此类推
但是 如果我们知道在接近排好序时 会上升
我们就不会使用快速排序
因为最终每次都变成最坏情况
第二个作用是可以通过快速排序进行优化
使其运行更快
例如 当你拆分数组时
你可以将程序设置为两部分同时运行
结果会使用相同的计算容量
但是会消耗更少的时间
此外 我们不选择最后一个元素作为基准
而是看看最后几个元素
然后选择中间的元素作为基准
选择中间数可以让你知道整个数组的
中间位置大概是什么
这样 更有机会将元素移到中间
并实现最佳情况
此外 这种版本的快速排序是原地排序
所有没有使用任何额外空间
空间复杂度是常量