A eficiência da ordenação rápida
é bem complicada.
Em 1º lugar, o pior caso.
Como ele seria?
A mágica deste algoritmo
é diminuir o número
de comparações necessárias
ao cortar o arranjo pela metade
quase sempre.
O pior caso seria
se não pudéssemos fazer isso
e precisássemos fazer
todas as comparações.
Você fará
todas as comparações
se os pivôs já estiverem
no lugar certo.
Como 13 já é
o maior elemento,
teremos que compará-lo
com todos de primeira
e ver que ele não precisa
se mover.
São muitas comparações
de uma vez.
O problema real é quando
o valor seguinte também é o maior.
Novamente, comparamos
com todos os menores,
não poupamos etapas.
O nº de comparações parece
com a ordenação por flutuação.
Lembra-se que nela
comparávamos cada elemento
com o elemento ao lado
constantemente?
No fim, não tocávamos
nos elementos finais,
pois estavam
no lugar certo.
O pior caso de ordenação rápida
é o mesmo,
ou seja, o pior caso
de ordenação rápida é O(n²).
Para algo chamado ordenação rápida,
é uma péssima eficiência.
Porém, a ordenação rápida é útil
por duas razões.
1º: as complexidades
de caso médio e melhor caso
são, na verdade, nlog(n).
Em um bom caso,
o pivô andará até o meio,
e sempre cortaremos o arranjo
ao meio.
Com o pivô no meio,
podemos analisar as outras metades
e mover seus pivôs
para o meio também.
Como estes pivôs estão ordenados,
tudo está ordenado,
então terminamos
bem depressa.
Como sempre cortamos o arranjo
pela metade,
parecerá uma ordenação
por mistura.
Por isso
a eficiência é nlog(n).
O caso médio se parecerá
com isto.
Escolhemos um número aleatório,
movemos até o meio e assim vai.
Porém, se tivermos arranjos
quase ordenados,
não usaremos
este algoritmo,
já que isso sempre será
o pior caso.
A 2ª questão é que você pode
otimizar o algoritmo
para executá-lo
mais depressa.
Por exemplo,
quando você divide seu arranjo,
você pode configurar seu programa
para executar as metades juntas.
Ele usará a mesma capacidade,
mas gastará menos tempo.
E, em vez de o último elemento
ser o pivô,
analise os últimos elementos
e selecione o do meio como pivô.
Isso lhe dará uma noção melhor
do que está no meio do arranjo.
Assim, você terá grandes chances
de movê-lo no meio,
o que é o melhor caso.
Além disso,
esta versão é in-place,
então não usamos
espaços adicionais.
A complexidade de espaço
é constante.