É hora de falar
de outra estrutura de dados.
Antes de penetrarmos nos mapas,
quero apresentar um novo conceito.
Um conjunto é outro conceito
abrangente e abstrato.
Podemos compará-lo
com uma lista.
Também é uma coleção de coisas,
mas com uma grande diferença.
Os elementos de uma lista
seguem uma ordem.
Os de um conjunto não seguem
uma ordem,
mas compensação,
não se repetem.
Imagine que um conjunto
é uma bolsa.
Você pode pôr a mão
e tirar algo dela,
mas nunca saberá a ordem
em que os elementos virão.
Mapas são estruturas
baseadas em conjunto,
como arranjos são estruturas
baseadas em lista.
As chaves de um mapa
são um conjunto.
Sei que são muitos nomes novos,
mas vamos ver o que isso significa.
As chaves de um mapa, como as palavras
de um dicionário, têm que ser únicas.
Pode haver várias definições
para uma mesma palavra no valor,
mas, se a palavra se repetisse
no dicionário,
você escolheria aleatoriamente
uma definição na sua busca.
Assim, cada chave
só existe uma vez num mapa.
Um grupo de chaves únicas sem ordem
é chamado de conjunto.
Então para que servem os mapas,
além de serem "dicionários"?
Um mapa serve para muitas coisas
que têm nomes únicos.
Por exemplo,
você tem várias informações
sobre os cursos da Udacity.
Armazene as IDs dos cursos
como chaves
e use-as para pesquisar
mais informações como valores.