Oi. Estou de volta.
Só queria frisar a importância
do que está prestes a aprender.
Uma estrutura
que usa uma função hash
permite verificações
em tempo constante.
Processe isso um pouco.
Com tudo o que você já aprendeu,
precisa pesquisar em tempo linear.
Numa lista ou num conjunto,
você deve pesquisar cada elemento
para achar o que quer.
Em pilhas e filas, você busca rapidamente
elementos antigos ou recentes.
Em filas de prioridade,
você acha rapidamente
o de maior prioridade.
Mas, se você quiser outro elemento,
precisa fazer uma busca linear.
Fazer buscas
de tempo constante
tornará mais rápido quase todos
os algoritmos que você escrever.
Todos aqui se animaram
com o fato
de que você iria aprender
algo crucial hoje.
Todos queriam estar aqui
para explicar.
Mas não podiam largar
o trabalho deles,
então mandaram um representante,
o que estava mais empolgado.
Vamos ver
quem eles mandaram.
O Starbucks disse que esse conceito
aparece sempre em entrevistas.
Você pode quase sempre otimizar
ou aprimorar uma resposta com ele,
ou apenas usar uma função hash
em uma questão complexa.
Além disso,
ele viu um esquilo esta manhã.