Como essas funções hash mágicas
funcionam?
O objetivo de uma função hash
é transformar um valor
em outro que seja armazenado
e recuperado facilmente.
Você lhe dá um valor,
ele o converte baseado numa fórmula
e devolve uma versão codificada
que costuma ser o índice em um arranjo.
Vamos analisar um exemplo
para deixar o processo claro.
Você irá realizar
um grande evento.
Talvez seja para quem gosta
de um certo tipo de música.
Todos devem comprar ingressos
antecipadamente.
Os ingressos foram numerados
aleatoriamente,
e os números estão em códigos de barra
no próprio ingresso,
que são entregues logo
que chegam ao evento.
Você precisa buscar
os números depressa
quando as pessoas chegarem
ao evento.
Armazenar o número
em uma dessas incríveis funções hash
parece ótimo para você.
Você tem todos os números,
só precisa criar uma função hash
para convertê-los em valores hash
que sejam armazenados facilmente.
Um padrão comum
em funções hash
é pegar os últimos dígitos
de um número grande,
dividi-los
por um número consistente
e usar o resto da divisão
para achar um lugar
para armazenar o número em um arranjo.
Neste caso, o resto
tornou-se o índice de um arranjo.
Por que essa estratégia
funciona?
Se os números dos ingressos
fossem de 0 a 100,
poderíamos armazená-los em um arranjo
e buscá-los na hora pelo índice.
Quando eles são grandes
e aleatórios, como os do início,
precisamos convertê-los
em índices de arranjos depressa.
As buscas em tempo constante
funcionam assim.
Você dá seu número
a uma função hash,
que devolve um código hash
que se torna o índice de um arranjo.
Você pode ir até o arranjo e obter
o valor original em tempo constante,
já que uma busca de arranjo com índice
ocorre em tempo constante.
Por que usar os últimos dígitos
de um número grande?
Na maioria dos casos,
eles são os mais aleatórios.
Se os números ficarão
em ordem numérica,
os primeiros dígitos
não serão aleatórios.
Provavelmente começarão
com 1, 2, 3, etc.,
em vez de números posteriores,
como 7, 8 ou 9.