那么 这个神奇的哈希函数原理到底是什么？
哈希函数的目的是将某些值存储在
可以轻松存储和检索的位置
你给它一个值 它会根据某个公式转换该值
然后返回该值的编码版本 经常是数组中的索引
我们通过示例来讲解这一流程
假设你要举办一场大型活动
比如某种类型的音乐爱好者活动
任何想参加活动的人都必须提前买票
所有这些门票都是随机编号的 这些编号印在了
纸质门票的条形码中 大家可以在第一次入场时递给你
当人们在入场处递门票时 你必须能够
快速查找门票编号
将门票编号存储在这种强大的哈希函数中
太适合这种场合了
你已经拥有所有数字 只需要找到一种哈希函数
可以将它们转换成哈希值 以便轻松地存储它们
哈希函数的常见使用规律是将一个庞大数字的最后几位数
除以一个保持不变的数字
并根据余数来将该庞大数字存到数组中的某个位置
在这种情况下 余数直接变成数组的索引
为何这种策略可行呢？
如果我们为每个门票分配的编号在 0 到 100 之间
那么我们可以轻松地将这些编号都存储在数组中 并通过索引立即找到它们
如果数字很大 并且是随机的 就像之前的示例一样
我们则需要某种方式来快速地将这些数字转换成索引
这就是常量时间查找的工作原理
你为你的数据分配一个哈希函数
然后返回哈希代码 并变成数组索引
你可以转到数组中 以常量时间查找原始值
因为用索引查找数组是常量时间
那为何使用庞大数字的最后几位数呢？
在多数情况下 最后几位数几乎都是随机的
如果你按照数字顺序分配这些数据
前面几位数肯定不是随机的
很有可能是以 1、2、3 等开头
而不是 7、8、9 等后几位数开头