但是 实际上这个看似完美的流程有个缺点
有时候对于不同的两个输入值 哈希函数会返回
相同的哈希值
这种情况称为冲突
我们可以通过两种主要方式来避免冲突
第一种是更改哈希函数中的值
或者完全更改哈希函数
这样就有足够的槽位来存储所有潜在的值
也可以保留原来的哈希函数
但是更改数组结构
我们不在每个槽位存储一个哈希值
而是在该槽位存储某种列表 列表中包含所有哈希值
在这种情况下 这种列表通常称为哈希桶
你可以在每个桶里存储多个值或集合
而不是存储一个值
但是这两种方法实际上有用吗？
对于第一种方法 你可以保持常量时间查找
但是在哈希函数中使用更大的值
会需要更多空间来存储值
此外 如果你相应地更改哈希函数中的值
每次遇到冲突 就需要将所有数据移到新的数组中
这样肯定会增加空间和时间复杂度
对于哈希桶方法 你依然需要循环访问某种集合
虽然每次查找时集合更短
平均情况下 哈希函数的查找时间是常量
但是因为哈希桶的原因 最终你可能会将所有值都存储在一个桶内
然后本质上依然需要循环访问一个列表
在最坏情况下 实际上变成了 O(m)
如果设计的好 哈希函数会非常快
能够节省大量时间 但是我们依然需要考虑前面提到的这些问题
没有一种设计哈希函数的完美方式
你需要考虑所有这些事项
然后为你的数据和限制条件设计一个最合理的体系
经常 你需要在完美分散值但是占用很多空间的哈希函数
和使用更少的桶但是需要在每个桶里
进行查找的哈希函数之间做出抉择
理想情况下 你应该在每个桶里存储 1 到 3 个元素
所以 设计哈希函数的时候 可以考虑这一点
你还可以来个创新 例如在一个大的桶里使用
第二个哈希函数进一步拆分这些元素
如果你知道你的数据会完美分散 但是会出现几个非常大的桶
那么 采用这种方法会非常有用
哈希问题非常常见 因为没有一个完美的解决方案
你需要讨论你所选择的方案
存在的利和弊
所以 尽量优化你的哈希函数
并确保能很好地与面试官沟通