Acontece que há uma falha
nesse sistema elegante.
Às vezes, a função hash
retorna o mesmo valor hash
para duas entradas diferentes,
o que é chamado de colisão.
Há duas maneiras principais
de consertar uma colisão.
A 1ª é mudar o valor
na sua função hash
ou mudar a função hash
totalmente,
para ter espaço suficiente
para abrigar seus valores potenciais.
Você também pode manter
a sua função hash original,
mas mudar a estrutura
do arranjo.
Em vez de armazenar
um valor hash por bloco,
armazene uma lista que contenha
todos os valores hash naquele local.
Essas listas são chamadas
de baldes, neste contexto.
Em vez de armazenar um valor
em cada bloco,
armazene vários valores
ou uma coleção em cada balde.
Mas alguma dessas abordagens
é realmente útil?
Para a 1ª, você mantém a busca
em tempo constante,
mas, se usar um número maior
na sua função hash,
precisará de bem mais espaço
para armazenar seus valores.
E, se você mudar o valor na função hash
sempre que tiver uma colisão,
mover os dados
para um novo arranjo
aumentará a complexidade
em termos de tamanho e tempo.
Com a abordagem do balde,
você terá que iterar coleções,
embora menores,
sempre que buscar alguma coisa.
As funções hash têm busca
em tempo constante no caso médio,
mas você pode acabar armazenando
os valores em um balde só
e aí você apenas irá iterar
uma lista.
Nesse pior caso,
isso se traduz como O(m).
Quando bem feito, o hashing
é rápido e pode poupar muito tempo,
mas todas essas coisas
são preocupações reais.
Não há um jeito perfeito
de criar uma função hash.
É preciso levar
tudo isso em conta
e criar um sistema adequado
para seus dados e suas limitações.
É comum ter que escolher
entre uma função hash
que espalha bem seus valores,
mas usa muito espaço,
e uma que usa menos baldes,
mas faz mais buscas dentro deles.
O ideal é ter de 1 a 3 elementos
armazenados em cada balde,
então crie funções hash
levando isso em conta.
Também faça algo criativo,
como usar uma 2ª função hash
dentro de um balde grande
para dividir ainda mais os elementos.
Isso funcionaria bem se soubesse
que teria dados bem espalhados,
mas, no fim, acabaria tendo
alguns baldes bem grandes.
Questões de hashing são populares,
pois não há uma solução perfeita.
É esperado que você fale
dos lados bons e ruins
da abordagem
que você escolher usar.
Então faça seu melhor
para otimizar sua função hash
e comunique-se bem
com o entrevistador.