A eficiência deve ser
o conceito mais importante
que você vai aprender
neste curso.
Então, não mude de vídeo
até que tenha compreendido isto.
A eficiência, também conhecida
como complexidade,
mostra se você está usando
com sucesso
os recursos do seu computador
para concluir um trabalho.
Temos sempre que pensar
em tempo e espaço.
Quanto tempo seu código demora
para rodar
e quanto espaço em disco
ele precisa para isso?
Eficiência pode ser comparada
a cortar o cabelo.
Em geral, seu cabelo será cortado
todo de uma vez
ou você vai comparar mechas que cortou
a outras mechas que vai cortar
para cortar mais ou menos
do mesmo tamanho.
Porém, você pode cortar
uma mecha por vez
e medi-las com uma régua
ou uma fita métrica
para ter certeza que todas as mechas
serão exatamente iguais.
Mas isso seria ridículo.
Tomaria muito tempo
e não faz diferença
se as mechas não estão exatamente
do mesmo tamanho.
Se você puder gastar menos tempo
para fazer um bom trabalho, está ótimo.
Em geral, os tradeoffs de eficiência
dos algoritmos são parecidos.
Pode utilizar
uma abordagem lenta e metódica,
mas quase sempre
há um método mais rápido
que terá o mesmo resultado
com menos repetição.
A eficiência depende muito
da sua criatividade
e da habilidade de fazer o máximo
com o mínimo de recursos,
mas há muitas dicas
e truques
que esperam que você saiba
ao fazer uma entrevista técnica.
O entrevistador espera que você conheça
algumas estruturas de dados
e tenha eficiência de fazer
coisas básicas com eles,
assim como tenha conhecimento
de alguns algoritmos conhecidos.
Neste caso, um algoritmo
é apenas uma série de etapas
para solucionar um problema.
Um dos melhores momentos
da minha carreira como programadora
foi a primeira vez que utilizei
um algoritmo pra melhorar meu código.
Eu fiz uma função
que levou horas
para funcionar
em um conjunto de dados gigantesco.
Mas depois que utilizei o algoritmo,
levou apenas alguns segundos.
Criar códigos eficientes
pode trazer outro tradeoff
entre a eficiência do tempo
e a eficiência do espaço.
E se o código funcionasse
em apenas uma fração do tempo
ao armazenar valores temporários
em uma estrutura de dados nova?
Para decidir isso,
você precisa pesar se o tempo
da pessoa que utiliza o código
ou a quantidade de memória
é mais importante.
Ao fim deste curso,
você terá a maioria das ferramentas
e o conhecimento necessários
para fazer um código eficiente.