在本课程中 效率或许是我要讲解的最重要概念
所以一定要弄明白 然后才能继续学习新内容
效率也称为复杂性
指的是你如何充分运用计算机资源完成特定的任务
通常涉及的是空间和时间
运行代码需要多久？需要占用多少存储空间？
我们用剪头发来打个比喻
通常 我们会一小簇一小簇地剪掉头发
我们可以将已经剪掉的一缕头发和将要剪的一缕进行对比
看看接下来该从哪剪了
当然 你也可以每次要剪一缕的时候
都用尺子量量
确保每次剪的长度都完全相同
好像有点神经质
这么做耗费的时间太多了
而且剪的长度是否完全相同 并不重要
如果能花费更短的时间顺利完成任务 那就可以了
通常 权衡算法效率也同样如此
你可以很慢地、系统地操作
但是经常我们可以通过减少重复的操作 以更快速的方式达到相同的目的
提高效率 很大程度上依赖的是创意 以及能够运用最少的资源完成最多的量
但是在技术面试过程中
我们也需要说出很多已知的提示和技巧
面试官会希望你知道一些常见的数据结构
以及利用这些结构完成基本操作的效率
还要了解一些有名的算法
在这种情况下 算法是指解决问题的一系列步骤
在我的编程生涯中 让我难忘的一个时刻就是
我第一次通过算法改进了我的代码
我写的一个函数需要好几个小时才能运行完庞大的数据集
但是运用算法后 几秒钟就搞定了
编写效率极高的代码还要权衡
时间效率和空间效率
如果代码能通过在新的数据结构中存储临时值
在极短的时间内就能运行完毕 会不会更好？
要做出决定 你需要考虑使用代码的人花费的时间和
占用的内存哪个更重要
学完本课程后 你将掌握如何编写高效代码所需的
大部分工具和知识