E, finalmente,
chegamos à interseção
de dois tópicos muito importantes,
mapas e hashing.
Mapas hash são o lugar principal
onde as funções hash aparecem.
No exemplo anterior,
usamos uma função hash
para achar
onde armazenar chaves.
Porém,
mapas têm chaves e valores.
Pode-se usar as chaves como entradas
para uma função hash
e armazenar o par chave-valor
no balde do valor hash
produzido pela função.
Já que as chaves num mapa
são únicas,
pois pertencem
a um conjunto,
pode-se usar uma função hash
para dar um balde único para cada.
Também pode-se criar uma função hash
que permita colisões.
Em entrevistas, pedem tabelas hash
para ver se você entende de hashing
e se você sabe os lados bons e ruins
da criação de funções hash.
Porém, mapas hash são úteis
de se integrar em algoritmos.
Buscas em tempo constante
podem acelerar seu código.
Lembre-se disso
e sempre reflita antes se funcionará.