O bom deste sistema é poder usá-lo
com chaves string também.
Só é preciso criar uma função hash
que converta letras em números.
Letras individuais podem ser facilmente
convertidas em valores ASCII
e muitas linguagens já têm
funções embutidas que fazem isso.
Podemos combinar os valores ASCII
com uma fórmula
para obter um hash único
para cada letra.
Então como será
nossa função hash?
Novamente, há trocas aqui.
Cada palavra
terá seu próprio balde?
Você aceita colisões,
mas quer uma função hash simples?
Se tiver 30 ou menos palavras,
você deve poder usar o valor ASCII
para a 1ª letra de uma string
como um valor hash.
A função padrão hashcode
para chaves string em Java
prefere uma tabela hash grande
a ter colisões.
A fórmula
é aproximadamente assim.
Por exemplo,
vamos usá-la na palavra "udacity",
e vamos começar
com as duas 1ªs letras da string. UD.
Podemos pôr estes valores ASCII
na equação
para obter um valor hash único
para nossa string.
Por que isso funciona?
Multiplicando o valor ASCII
de cada letra
pela potência de um número,
como 31,
garantimos que cada representação
numeral ou valor hash
será único
para aquela string.
Uma função hash assim seria ótima
para um dicionário,
onde haveria baldes únicos
para cada string.
Porém, strings com só 3 ou 4 letras
já têm valores hash enormes.
A troca
é muito importante aqui.
Desde que você tenha espaço,
um valor hash único pode ser útil.
Por fim, por que o número 31
foi usado aqui?
As funções hash mais antigas
se aproveitaram
de algumas propriedades
do número 31,
e pesquisas mostraram que é útil
para o hashing de strings.
Porém, agora funções hash
mais complexas foram descobertas.
Então o 31 é mais uma convenção
que o melhor valor para cada caso.
Lembre-se de que criar uma solução
para suas chaves é o mais importante.
Não fique preso
a todas essas convenções.