该系统的真正魅力在于你也可以使用字符串键
你只需设计一个哈希函数 可以将字母转换成
数字
单个字母可以轻松地转换成 ASCII 值
很多语言本身已经存在实现这一功能的函数
我们可以通过公式和 ASCII 值获得每个字母的
唯一哈希值
所以我们的哈希函数该是怎样的呢？
这里也需要权衡一些事项
我们需要每个单词都在自己的桶里吗？
你是否想要一个相对简单的哈希函数 并且允许出现冲突？
如果你有 30 个或更少的单词 你可以将字符串的
首字母的 ASCII 值当做哈希值
Jave 中的标准字符串键哈希函数
宁愿选择一个大的表格 也不希望出现冲突
公式类似于这样
例如 假设我们要哈希处理单词 UDACITY
以前面两个字母 UD 开始
我们可以将这两个字母的 ASCII 值代入这个公式里
获得字符串的唯一哈希值
为何可行呢？
将每个字母的 ASCII 值乘以某个值
例如 31 可以保证每个值的代表或哈希值
对于该字符串来说肯定是唯一的
对于每个字符串都需要唯一哈希桶的字典来说
这种函数很有用
但是 只有三个或四个字母的字符串已经具有很大的哈希值
这里一定要权衡考虑
只要你有足够的空间 唯一的哈希值肯定是有用的
最后 为何这里要使用 31 呢？
最早期的哈希函数利用了数字 31 的某些特性
研究表明 对于这种字符串哈希算法来说
31 是个不错的选择
但是 现在出现了更加复杂的哈希函数
因此 对于各种情况来说 31 是个比较惯例的选择 而不是最佳值
记住 为你的键自己设计一个解决方案是最重要的
不要被各种惯例束缚了