As árvores têm muitas propriedades
que as tornam úteis.
Porém, elas são apenas uma extensão
de uma lista encadeada.
Uma lista encadeada
tem um elemento na frente
e um ponteiro "seguinte"
para outro elemento, e assim vai.
Uma árvore é parecida.
O 1º elemento chama-se raiz.
Em vez de só um elemento seguinte,
uma árvore pode ter vários.
Uma lista encadeada
é desenhada horizontalmente,
mas uma árvore
é desenhada verticalmente, assim.
Como uma lista encadeada,
cada elemento na árvore contém dados.
Os elementos individuais na árvore
que contêm valores chamam-se nós.
Vamos adicionar mais restrições
no que chamamos de árvore.
Em 1º lugar, uma árvore deve ser
totalmente conectada.
Ou seja,
se você começar da raiz,
deve haver um jeito
de alcançar cada nó na árvore.
Aqui está um exemplo
de nós desconectados.
Então, com certeza,
não é uma árvore.
Em 2º lugar,
não deve haver ciclos na árvore.
Um ciclo ocorre quando há um jeito
de encontrar o mesmo nó duas vezes.
Por exemplo, nesta árvore,
há uma conexão de volta à raiz.
Se eu começar na raiz,
então voltarei para ela.
O mesmo ocorre aqui.
Se você ignorar as setas,
ainda poderá andar em círculos.
Isso conta como um ciclo,
então cuidado.