Certo, vou utilizar termos novos,
prepare-se.
Pode-se descrever uma árvore
em termos de níveis
ou quantas conexões são necessárias
para chegar à raiz +1.
A raiz é nível 1, e os nós
diretamente conectados a ela, nível 2.
Os nós e árvores são descritos
como pais e filhos.
Neste sistema, um nó
num nível mais baixo é um pai,
e o nó conectado a ele
num nível mais alto é o filho.
Um nó no meio
pode ser pai e filho,
depende
da comparação sendo feita.
Esta não é
uma árvore genealógica real,
onde os filhos
só têm dois pais.
Aqui, os filhos
só podem ter um pai.
Se um pai tem vários filhos,
eles são considerados irmãos
entre si.
Você pode falar de ascendência
de modo semelhante.
Um nó num nível mais baixo
é o ancestral
de um nó num nível mais alto,
que é o descendente.
Os nós no final
que não têm filhos
são chamados de folhas
ou nós externos.
Um nó pai é chamado
de nó interno.
As conexões são as arestas,
e um grupo de conexões juntas
chama-se caminho.
A altura do nó é o número
de arestas
entre ele e a folha
mais distante na árvore.
Uma folha tem altura 0,
mas seu pai tem altura 1.
A altura total de uma árvore
é só a altura do nó raiz.
Já a profundidade de um nó
é o número de arestas até a raiz.
A altura e a profundidade
movem-se inversamente.
Se um nó estiver perto da folha,
então estará longe da raiz.
Ufa!
Que bom que terminamos.
É hora de aprender mais
sobre as árvores.