Quando vimos estruturas em lista,
o percurso era bem claro.
Só tínhamos que percorrer a lista
para saber que vimos cada elemento.
As árvores não são lineares,
não há um jeito claro de percorrer.
Se começarmos na raiz,
vamos para a esquerda ou direita?
Devemos percorrer totalmente
uma subárvore ou seção da árvore,
incluindo um pai
e todos os seus descendentes,
ou percorrer tudo
do mesmo nível primeiro?
Percorrer uma árvore
é mais complicado,
mas igualmente importante.
Só se busca
ou ordena elementos
quando há a certeza
de que é possível visitá-los todos.
Há duas abordagens abrangentes
para o percurso.
Uma é chamada de busca
por profundidade ou DFS.
Na DFS, a filosofia é que,
se há nós filhos para explorar,
explorá-los é a prioridade.
Veremos o que isso significa
em breve.
A alternativa chama-se
busca em largura ou BFS.
Na BFS, a prioridade é visitar
todos os nós do mesmo nível
antes de visitar
os nós filhos.
A BFS e a DFS
têm definições um pouco vagas,
já que podemos aplicar
seus princípios,
mas percorrer a árvore
de várias maneiras.
Para árvores, um percurso
de nível-ordem é uma BFS
com um algoritmo mais exato
para implementar.
Um percurso de nível-ordem
é exatamente o que parece.
Comece na raiz, depois visite
seus filhos no 2º nível,
depois visite os filhos deles
no 3º nível
até que tenha visitado
todas as folhas.
Por convenção, começamos
à esquerda e vamos para a direita.
Este percurso é,
com certeza, uma BFS.
Visitamos os nós do mesmo nível
antes de visitar os filhos.