我们可以通过多种方式来深度优先搜索树
首先 先介绍下前序遍历
我对前序的理解是
看见节点后即勾选 然后再进一步遍历树
还有其他遍历方法 即在访问节点的所有子节点后
再勾选该节点
请务必记住该规则
我们从根部开始 然后立即勾选它 表示我们已经查看该节点
接着 选择一个子节点
通常选择左侧的子节点 然后也勾选上
我们继续往下遍历最左侧的节点 直到到达叶子部分
将叶子勾选上 然后返回到父节点
现在可以遍历右边的子节点了 勾选上
这个子树就遍历完了 然后返回到根部
开始遍历右侧的子节点
按照相同的步骤操作 直到查看了所有节点
太棒了 我们完成了
这一过程看起来可能属于直觉做法
但是当我们将它与另一种遍历方法 例如中序遍历对比 就会发现它更合逻辑
这里的技巧是我们按照同一顺序遍历节点
因为它依然是 DFS 我们需要先查看所有子节点
但是 下面我们将按照不同的顺序勾选节点
只有查看了某个节点的左侧子节点并返回后
才会勾选该节点
现在看看是怎样的流程
同样 从根部开始 因为还没有查看左侧的子节点
我们需要继续遍历 直到到达叶子部分
勾选该叶子 然后返回父节点
因为我们已经查看了它的左侧子节点 现在可以勾选
父节点了
我们移到该右侧节点 因为它没有子节点 所有勾选上
返回到根部
然后从右侧重复这一流程 直到操作完毕
为何这叫做中序遍历？
因为我们是按照从最左侧到右侧的顺序
遍历节点的
我们需要不断上下移动 如果你严格从左到右的话
实际上按顺序访问了所有节点
最后介绍下后续遍历
这次 只有查看了某个节点的所有后代
或访问了其子节点并返回后 才能勾选该节点
类似的步骤 我们从根部开始 先不勾选它
继续一直到叶子
勾选该叶子 然后移到父节点
这次我们不勾选该父节点
我们继续移到右节点
勾选右侧子节点后 我们可以返回父节点
最终勾选该节点
同样 跳过根节点 一直从右侧往下移动
右侧都勾选了之后 再返回根部勾选上