Há diversas abordagens
para a DFS e as árvores.
Primeiro, falaremos
de percursos em pré-ordem.
Para mim, o "pré" significa
que tenho que marcar o nó
antes de percorrer o resto
da árvore.
Há outros métodos
em que você marca os nós
após marcar os filhos.
Então é importante se lembrar
dessa regra.
Começamos na raiz
e imediatamente a marcamos.
Em seguida,
escolhemos um dos filhos.
Por convenção, o da esquerda.
Marque-o também.
Percorremos os nós da esquerda
até vermos uma folha.
Marcamos a folha e,
daí, voltamos ao pai.
Agora podemos percorrer
até o 2º filho e marcá-lo também.
Terminamos esta subárvore,
então podemos voltar à raiz
e olhar para o filho
da direita.
Seguimos os mesmos passos
até termos visto tudo.
Legal, terminamos!
Pode parecer intuitivo,
mas fará mais sentido
quando compararmos
com um outro percurso,
como um percurso em ordem.
O segredo é que percorremos os nós
na mesma ordem,
já que ainda é uma DFS e temos
que analisar todos os filhos primeiro.
Desta vez, vamos marcar os nós
em uma ordem diferente.
Só marcaremos um nó quando virmos
seu filho da esquerda e voltarmos.
Certo, vamos ver como fica.
Começamos pela raiz.
Como não vimos o filho
da esquerda,
temos que continuar a percorrer
até vermos uma folha.
Marcamos a folha
e voltamos para o pai.
Como já vimos o filho da esquerda,
podemos marcá-lo desta vez.
Passamos para o nó da direita,
sem filhos, então o marcamos.
Voltamos para a raiz
e repetimos o processo
no lado direito até terminarmos.
Por que se chama
"em ordem"?
Bem, nós passamos pelos nós
em ordem,
da esquerda para a direita.
Tivemos que subir e descer muito,
mas, da esquerda para a direita,
percorremos tudo em ordem.
Por fim,
temos o percurso pós-ordem.
Desta vez,
não marcaremos um nó
até termos visto
todos os seus descendentes
ou visitado seus dois filhos
e retornado.
Etapas semelhantes:
começamos na raiz,
não a marcamos
e continuamos até uma folha.
Marcamos a folha
e voltamos para o pai.
Desta vez,
não marcamos o pai,
apenas vamos
até o nó da direita.
Quando marcarmos o filho da direita,
poderemos voltar ao pai e marcá-lo.
De novo, pularemos o nó raiz
e percorreremos o lado direito.
Quando tudo estiver certo,
voltaremos à raiz e a marcaremos.