Árvores binárias são aquelas
cujos pais têm, no máximo, dois filhos.
Ou seja, os nós podem ter
0, 1 ou 2 filhos.
Os filhos podem até ser nulos,
mas tudo bem.
Vamos ver como é uma busca
numa árvore binária.
Podemos usar qualquer dos algoritmos
de percurso para percorrê-la.
Como não há uma ordem real
dos elementos,
precisarei analisar cada elemento
na árvore
se o valor que eu procurar
não existir.
Não há truques legais aqui,
então terá que ser uma busca linear.
Uma operação de exclusão começa
com uma busca,
pois primeiro
é preciso achar o nó.
Se você for excluir uma folha,
apenas a delete.
Mas, se deletar um nó interno,
você ficará com uma lacuna.
Se o nó que você excluir
só tiver um filho, delete o nó,
mova o filho
e anexe ao pai do nó excluído.
Se você quiser se livrar de um nó
com dois filhos, há umas opções.
Você pode promover o filho
como fez antes.
Claro, nem sempre é fácil.
E se os dois filhos
tiverem filhos?
No pior caso,
você terá que percorrer
as subárvores até achar uma folha.
Como não há exigências
para ordem aqui,
você pode colocar a folha
onde o nó excluído estava.
Como houve uma busca e trabalho
de movimentação de elementos,
o tempo é linear.