因为树没有顺序 所以插入元素相对来说比较简单
我们只需要将节点附在其他节点上就行了
可以附到叶子上 或附到只有一个子节点的父节点上
只需遵守两个子节点规则就行了
我们从根部开始
继续往下移动 直到找到一个空位
多久才能找到空位呢？
最坏情况是我们行走了最长的路径
最终找到最远的叶子
在这种情况下 遍历的节点数
就等于树的高度
二叉树的高度是多少呢？
和之前的排序算法一样 我们通过查看一些示例
来推理
这是两种不同的树
可以将这两种树称为完美树 因为每个节点都有两个子节点
除了最后层级的叶子
这棵树有 3 个节点 2 个层级
这棵树有 7 个节点 1、2、3 3 层
随着树不断变大 每个新的层级都能够
拥有的节点数量是 2 的幂次方
先消化下这个知识点
每个节点可以有 2 个子节点
所以每个新的层级可以有上个层级两倍的节点
因为我们讨论的是 2 的幂次方
你应该想到 log(n)
这里也适用吗？
我们来看看
我们在二分查找中见过这一规律了
层级数量按照接近 2 的幂次方增长
现在我们可以直观地理解为何这样了
在每个层级 我们都大概是增加两倍的元素
每次我们需要增加新的层级
或在二分查找中 再次拆分数组
我们都有机会添加两倍的元素
记住 在每个层级 我们添加的数量是 2 的幂次方
当我们计算整体的节点数量时 肯定不会完全是 2 的幂次方
有 3 个层级并不表示就有 8 个节点
但是是否意味着第四层将有 8 个节点呢