Inserir um elemento na árvore
já que ela não tem ordem, é fácil.
É só adicionar um nó
a outro nó.
Talvez seja uma folha
ou um pai com um filho só.
Só temos que ter certeza
de que seguimos a regra dos 2 filhos.
Temos a raiz no começo
e temos que ir descendo
até acharmos um local livre.
Quanto tempo vai demorar
para achá-lo?
O pior caso é percorrermos
o caminho mais longo
até acharmos
a folha mais distante.
Neste caso, o número de nós
que percorremos
é igual à altura da árvore.
Mas qual a altura
de uma árvore binária?
Como fizemos antes, vamos ver
uns exemplos e raciocinar.
Temos aqui
duas árvores diferentes.
Podemos chamá-las de perfeitas,
já que cada nó,
exceto as folhas no último nível,
tem dois filhos.
Parece que esta árvore com 3 nós
tem 2 níveis.
E esta tem 7 nós
e 1, 2, 3 níveis.
À medida que a árvore cresce,
cada nível pode ter
o número de nós equivalente
a uma potência de 2.
Pense nisso um pouco.
Cada nó
pode ter dois filhos.
Então cada nível novo pode ter
o dobro de nós que o anterior.
Como voltamos a falar
de potências de 2,
pense logo em log(n).
Ele se aplica aqui?
Vamos dar uma olhada.
Estamos vendo o mesmo padrão
que vimos na busca binária.
O número de níveis aumenta
em potências de 2 aproximadamente,
e agora podemos ver bem
por quê.
A cada nível, adicionamos
quase o dobro de elementos.
Sempre que adicionamos
um novo nível ou, numa busca binária,
dividimos nosso arranjo novamente,
é porque temos um espaço
que permite
quase o dobro de elementos.
Estamos adicionamos
uma potência de 2 a cada nível,
então o total de nós
não será uma potência de 2 exata.
Ter 3 níveis
não significa ter 8 nós no total,
mas significa que o 4º nível,
sozinho, terá 8 elementos.