Já aprendemos muitas coisas
sobre eficiência.
Ao observar
duas partes de um código
podemos dizer
qual será mais rápida e mais lenta
mas como vamos definir
a mais rápida e a mais lenta
e como vamos dizer isso
aos nossos colegas de trabalho
e às pessoas?
Podemos descrever a eficiência do código
através de algo chamado Grande-O.
Eeste nome é estranho,
mas ele descreve bem para que serve.
Toda vez que utilizamos esta notação,
vamos usar o O maiúsculo,
parênteses e alguma expressão algébrica
dentro dos parênteses.
A expressão algébrica sempre será
uma função da variável n
como nestes exemplos.
Como pode ver, todos contêm
expressões algébricas com a letra n.
A única exceção
é esta expressão.
O número um também conta.
É apenas outra forma de expressar
0n mais um,
então,
é um valor que podemos usar.
O que a expressão algébrica
indica neste caso?
O n representa o tamanho
da entrada da função.
Vamos supor que você recebeu
uma mensagem secreta codificada
de um dos seus amigos
e a cifra que mostra o significado
de cada um dos caracteres do código.
Você quer decodificar
as mensagens automaticamente
com a cifra que seu amigo deu,
então, você cria um pseudocódigo
para descobrir
como pode fazer isso.
Utilize uma string como entrada
itere ao longo dela
e troque cada caractere
pelo significado delas na cifra
para obter a nova mensagem.
O pseudocódigo vai mostrar
como será o resultado.
Certo. Para ter uma ideia
da eficiência do tempo,
nós vamos contar
o número de linhas.
Para criar uma string de saída
e retornar para a string de saída,
cada uma delas
só precisa acontecer uma vez
para que a função funcione.
Para simbolizar isto, podemos adicionar
o número 2 à nossa eficiência.
As duas linhas
dentro do laço de for
têm que rodar
para todo caractere da entrada.
Podemos adicionar
um 2n nestes casos,
já que o 2 corresponde ao número
de caracteres na string de entrada
e temos duas linhas que precisam rodar
para cada um deles.
Eu espero que esteja entendendo
a forma como contamos as linhas
e as transformamos em algo
no Grande O.
Vamos ver alguns exemplos.
Se nosso string de entrada
tiver 10 caracteres,
o cálculo seria
mais ou menos assim
e o resultado seria 22.
Para encontrar a verdadeira eficiência,
podemos multiplicar por 22
o tempo que demora para o computador
rodar uma linha do código.
Se a string de entrada for um milhão,
multiplicaremos 2 milhões
pelo tempo que o computador
demora para rodar.
Pronto.
Você já aprendeu o básico.