太棒了 我们已经学了大量关于效率的知识
当你看到两段代码的时候 或许可以判断出
哪个代码运行速度更快 哪个运行速度更慢
但是我们该如何明确说出哪个更快 哪个更慢
如何告诉同事和身边的人呢？
我们可以用大 O 符号来表示代码效率
如果你是第一次听到这个名字 可能觉得怪怪的
实际上它是一个非常直观的名字
每次你使用该符号 都会真的写个大写的 O
然后括号 括号里面是个代数表达式
该代数表达式始终是变量 n 的数学函数
例如这里的几个示例
可以看出 所有示例都包含用 n 表示的代数表达式
唯一例外的是这个
实际上 数字 1 也是个代数表达式
1 可以写成为 0n + 1 所以这个值也是对的
那么 在这种情况下 该代数表达式的含义是什么
n 表示函数输入字符串的长度
假设你收到朋友的一条加密消息
朋友还告诉你每个字母代表什么的暗号
你想要使用朋友给的暗号自动解密
这条暗号消息
你可以写一段伪代码 看看如何解密
我们循环访问输入字符串
根据暗号更改每个字母 然后输出新的消息
伪代码会显示出该消息的实际含义
为了得出时间效率
我们直接数数代码行数
每次运行函数时 创建输出字符串和返回输出字符串
只需发生一次
这意味着 我们可以在大 0 符号中添加个 2
对于输入字符串中的每个字母
for 循环中的这两行都要运行一次
因此我们可以添加 2n 因为 2 是输入字符串中的字母个数
对于每个字母 有两行代码需要运行
希望这么计算代码行数
并得出大 O 符号 你逐渐能够弄明白
我们来看一些示例
如果我们的输入字符串有 10 个字母 那么算式应该是这样的
最终结果是 22
要获得实际的效率
可以将每行代码的运行时间乘以 22
如果输入字符串是 100 万个字母
则需要用 200 万乘以计算机计算一次的时间
就这样 看来你已经记住基本原理了