Há um tipo mais específico de árvore,
a árvore binária de busca.
Uma árvore binária de busca ou BST
é, sem dúvidas, uma árvore binária.
Ou seja, cada nó pai tem,
no máximo, dois filhos.
Assim como um arranjo
é um tipo de lista,
uma BST é apenas um tipo
de árvore binária.
Há uma regra específica
para como os valores de cada nó
são organizados.
As BSTs são ordenadas:
todo valor à esquerda de um nó
é menor que ele,
e todo valor à direita, maior.
Como as BSTs
têm essa estrutura,
fazemos operações de busca,
inserção e exclusão rapidamente.
Por exemplo, queremos achar o 7.
Começaríamos na raiz.
Veríamos que 7 é maior que 5,
então iríamos à direita.
Como o próximo elemento é 8,
iríamos à esquerda.
E, em poucas etapas,
o encontramos.
Não precisamos buscar
cada elemento
para descobrir
onde estava o que eu queria.
Só tivemos que olhar
para um valor a cada nível
e, então, tomamos decisões
com base em comparações.
O tempo de execução de uma busca
numa BST é a altura da árvore,
que provamos ser log(n)
quando estudamos inserções.
A inserção em uma árvore binária
é quase o mesmo processo.
Você começa no topo e toma
decisões rápidas a cada etapa
comparando
com o que quer adicionar.
Você acabará achando um lugar livre
na árvore.
Desde que você tenha comparado
seu elemento corretamente,
você pode pôr seu novo elemento lá
sem violar as propriedades das BSTs.
A exclusão também
é um pouco mais complicada aqui.
Porém, tanto quanto
para árvores binárias genéricas,
então aquelas soluções
ainda se aplicam.