É legal olhar
para árvores binárias cheias,
mas não há regras que dizem
que as BSTs devem ser assim.
Esta é uma BST legítima,
mas parece muito diferente.
Há dois ou menos filhos
para cada pai,
e tudo à direita é maior
que seu pai.
É uma árvore binária
desbalanceada,
já que a distribuição de nó
pende para o lado direito.
Uma estrutura assim
poderia começar pela raiz,
mas também
por uma das subárvores.
Pode-se considerar este o pior caso
para as BSTs.
Quando a árvore é assim,
as operações de busca,
inserção e exclusão
levam tempo linear,
no pior caso.
Aqui o pior caso seria buscar
cada elemento, da raiz à folha.
Assim, o caso médio
para essas operações é O(log n),
e o pior caso
para todas elas é O(n).