堆是另一种树的类型 但是具有自身的一些规则
堆中的元素会按照升序或降序排列
根元素会是树中的最大值或最小值
堆包括两种不同的类型
最大堆和最小堆 包含了上述两种类型
在最大堆中 父节点的值必须始终比其子节点的值大
所以根是最大的元素
最小堆则是相反的 父节点的值必须比其子节点的值小
所以根是最小的元素
堆不需要是二叉树 所以父节点可以具有任何数量的子节点
对于不同的堆类型
搜索插入和删除等操作会变化很大
下面我主要介绍下最大二叉堆
我们将遵循两个子节点的规则
根将是最大元素
此外 二叉堆必须是完全树
也就是除了最后一层之外 所有其他层级都必须填满了
如果最后一层没有完全填满 值将从左往右填
最右边的叶子将为空 直到整行被填满了
在这个堆中 用于获取最大值的函数
也叫做 Peek 是常量时间
我们看看搜索流程是怎样的
我们是从左侧开始搜索 还是右侧呢？
在 BST 中 我们通过对比 知道每步该往哪个方向移动
但是这里却无法保证往哪个方向
因此 搜索变成线性时间操作
因为通常 我们没有什么技巧 结果需要搜索整个树
但是值得注意的一点是 我们可以利用最大值特性来
协助搜索
例如 如果我们要搜索的值比根大
我们就可以立即停止搜索了
通常
如果我们的节点值比我们要对比的大
我们就不需要查看其子树中的任何元素 因为我们知道它是最大的
最坏情况依然存在 但是在平均情况下
我们不需要搜索每个元素
平均情况更接近 O(n/2)
但是依然近似于线性时间