Um heap é outro tipo de árvore
com suas próprias regras adicionais.
Em um heap, os elementos ficam
em ordem crescente ou decrescente,
de forma que a raiz é o valor máximo
ou mínimo da árvore.
Há dois tipos de heaps.
Os heaps máximo e mínimo,
para as duas situações.
Num heap máximo, o valor do pai
é sempre mais alto que o filho,
então a raiz acaba
sendo o maior elemento.
O oposto se aplica
a heaps mínimos:
um pai tem um valor menor
que o do filho,
então a raiz
é o elemento mínimo.
Heaps não precisam ser
árvores binárias,
então os pais podem ter
vários filhos.
Operações como as de busca,
inserção e exclusão podem variar
dependendo do tipo de heap.
Aqui, irei me concentrar
num heap binário máximo.
Então vamos manter a regra
dos dois filhos,
e a raiz
será o elemento máximo.
Além disso, um heap binário
deve ser uma árvore completa,
todos os níveis, fora o último,
têm que estar cheios.
Se o último
não estiver cheio,
adicionamos valores
daqui para cá.
A folha da direita ficará vazia
até a fila ser preenchida.
Neste heap, uma função
para obter o valor máximo,
também chamada de peek,
ocorre em tempo constante.
Certo,
vamos ver como é a busca.
Começamos indo para a esquerda
ou para a direita?
Em uma BST, descobrimos a direção
através de comparações.
Aqui não há garantias
de ambos os lados.
Assim, a busca é uma operação
de tempo linear,
já que não temos macetes
e vamos ter
que buscar a árvore toda.
Podemos usar as propriedades
do heap máximo numa busca.
Por exemplo,
podemos encerrar a busca
se o elemento que procuramos
for maior que a raiz.
Em geral, se o valor do nó for maior
do que o nosso elemento,
não precisamos checar as subárvores,
já que aquele será o valor maior.
O pior caso fica igual,
mas, no caso médio,
não precisamos buscar
cada elemento.
O caso médio
fica n sobre 2,
mas, aproximando,
ainda é tempo linear.