Agora, vamos tentar
inserir um elemento.
Poderíamos usar a abordagem
que usamos com as BSTs,
começando pela raiz,
descendo nível por nível
e comparando
até achar um local livre.
Mas, se nosso elemento for maior
que a maioria dos nós pai
ou até da raiz, teremos
que embaralhar muito a árvore.
Assim,
usamos uma abordagem diferente.
Podemos colocar o elemento novo
no próximo local livre.
E aí "heapificamos".
Esta é a operação
em que reorganizamos a árvore
com base
na propriedade do heap.
Como é importante que o elemento pai
seja maior que o filho,
só temos que comparar
o novo elemento com o pai
e trocá-los de lugar
quando o filho for maior.
Podemos fazer algo semelhante
numa operação de extração,
quando a raiz é removida
da árvore.
Colocamos a folha da extra direita
no lugar da raiz
e a comparamos com seus filhos,
trocando-os quando necessário.
O tempo da inserção e da exclusão,
que é um caso mais geral de extração,
acaba sendo O (log n)
no pior caso.
O pior caso seria mover um elemento
para cima e para baixo,
e seu número de operações
seria quase o da altura da árvore.