Quero falar agora
da implementação de um heap.
Embora representados
como árvores,
heaps costumam ser armazenados
como arrays.
Como isso é possível?
Bem, como sabemos quantos filhos
cada pai tem (dois)
e, assim, o número de nós
de cada nível,
podemos calcular
onde o próximo nó cairá no array
e aí percorrer a árvore.
Vamos converter
este array ordenado em árvore.
Sabemos que o 1º elemento
será a raiz, pois é o maior.
Os próximos dois elementos
serão os filhos da raiz.
Por convenção, inseri
da esquerda para a direita.
Mas isso não importa,
desde que esteja no 2º nível.
Cada nível da árvore é o dobro
do nível anterior,
então o próximo nível
tem 4 elementos.
Podemos controlar o tamanho
de cada nível em uma variável
e dobrá-la
a cada novo nível.
E o que sobrar completará
o lado esquerdo do último nível.
Você terminou!
Uma nota rápida:
nem todo array pode
ser representado por heaps.
Este pôde, pois foi ordenado
em ordem decrescente.
Os números precisam estar
numa ordem adequada para heaps.
Armazenar seus dados num array
pode poupar espaço.
Se usarmos, só teremos que armazenar
o valor e índice do nó no array.
Porém, se criássemos um objeto nó
para a árvore,
ele precisaria de ponteiros
para os pais e filhos,
então armazenaríamos valores
e ponteiros para cada elemento.
Como o array não tem ponteiros,
ele economiza espaço.