No mundo das árvores, uma balanceada
condensa os nós em poucos níveis,
enquanto que uma desbalanceada
espalha os nós por muitos níveis.
O tipo mais extremo de desbalanceada
é como uma lista encadeada,
em que cada nó
só tem um filho.
Assim,
uma árvore autobalanceada
é aquela que tenta minimizar
o número de níveis que utiliza.
Ela executa algoritmos na inserção
e na exclusão para se balancear,
e os nós podem ter
algumas propriedades adicionais.
O exemplo mais comum
é a árvore rubro-negra,
uma extensão
da árvore de busca binária.
Como é vergonhosamente comum
na Computação, o nome é bem direto.
Neste tipo de árvore, atribui-se
uma propriedade de cor aos nós,
em que os valores devem
ser vermelhos ou pretos.
O uso da cor vermelha ou preta
é só uma convenção.
Só é preciso distinguir
entre dois tipos de nós diferentes.
A 2ª propriedade desta árvore
é a existência de nós folha nulos.
Nós que não têm, alternativamente,
duas folhas, terão filhos nulos.
Como você pode ver,
os nós folha nulos estão em preto.
Se um nó é vermelho,
seus dois filhos devem ser pretos.
Há uma regra extra opcional:
o nó raiz deve ser preto.
Por último, a regra
que torna essas árvores úteis:
todo caminho de um nó
até seus descendentes nulos
deve conter o mesmo número
de nós negros.
Veremos essas regras em ação
quando falarmos de inserção.
por ora, saiba que elas,
e, em especial, a última,
garantem que a árvore
nunca fique muito desbalanceada.