插入新节点将是体现神奇的时候了
树中存在几种不同的状态
因此 你要插入的节点会有几种不同的操作方式
记住 最终形成的树必须同时遵守红黑树和
BST 规则
信息比较多
首先需要观看并了解红黑树的工作原理
你稍后可以再观看下本视频 记住所有细节内容
插入操作的一个总规则是尝试插入红色节点
接下来我将用红色方框标示加以区分
并在需要时改变其颜色
第一种情况是你插入的是第一个节点
因为是根节点 你可以根据根节点必须是黑色的规则
将它变成黑色
否则的话 不用执行任何操作
如果新的父节点是黑色 则不需要执行任何操作
因为你添加的是红色节点 所以你没有破坏任何路径中
黑色节点的平衡性 也没违反任何其他规则
如果父节点是红色
将会出现几种复杂的情况
如果该父节点和其兄弟节点
都是红色 那么它们需要变成黑色
而它们的父节点
即要插入节点的祖父节点变成红色
我们通过这种方式交换节点的颜色
可以保证特定路径的黑节点的数量保持不变
看看这棵树中的所有路径
每个路径的黑节点的数量都是两个
这里的最大问题是我们可能因为
更改祖父节点的颜色而违反了另一个特性
我们可以将祖父节点当做新插入的节点
并根据同一情形和规则更改它或它的祖先的颜色
这里我们把它当做情形 1
并改成黑色 因为我们依然希望这个节点是黑色的