É na inserção de nós novos
que a mágica acontece.
A árvore e o nó a ser inserido
têm diversos estados
que exigem
medidas diferentes.
Lembre-se de que sua árvore
deverá seguir
as regras das rubro-negras
e das BSTs.
Há muita informação aqui.
Seu 1º objetivo será ver e entender
como as rubro-negras funcionam.
Você pode rever o vídeo mais tarde
para memorizar os detalhes.
Uma regra geral de inserção
é tentar inserir o nó na cor vermelha,
que vou representar
como um quadrado vermelho
para ajudar
na diferenciação,
mudando sua cor
quando necessário.
A 1ª situação é quando você
insere o 1º nó na árvore.
Como é a raiz,
você pode mudar para a cor preta
se estiver seguindo
a regra opcional.
Caso contrário,
não terá que fazer nada.
Se o nó pai for preto,
você não terá que fazer nada.
Como o nó adicionado é vermelho,
não houve desequilíbrio de nós negros
em nenhum caminho
nem a violação de nenhuma regra.
Se o nó pai for vermelho,
há vários casos
com soluções mais complicadas.
Se o pai e o irmão forem vermelhos,
eles deverão ficar pretos,
e o pai deles,
o avô, digamos, do nó inserido,
se tornará vermelho.
Mudamos as cores assim
para manter o número de nós negros
em um dado caminho.
Veja todos os caminhos
desta árvore.
O número de nós pretos
em cada caminho ainda é 2.
O problema é que poderíamos
ter violado outra propriedade
quando mudamos o avô.
Podemos tratar o avô
como um nó recém-inserido
e mudá-lo ou mudar seus ancestrais
de acordo com as mesmas regras.
Aqui o tratamos como o caso 1
e o deixamos negro,
já que queremos
que a raiz seja preta.