Nos casos 4 e 5, o pai do seu nó
é vermelho e o irmão, preto.
Em ambos,
você terá que fazer uma rotação.
Nela,
você move um grupo de nós
de uma forma que mude a estrutura
da árvore, mas não a ordem dos nós.
Lembre-se
de que esta ainda é uma BST,
então temos que manter
a ordem rigorosa dos elementos.
No caso 4, nosso nó vermelho
e seu pai vermelho
não estão do mesmo lado
que seus pais.
Nosso nó é um filho da direita,
e seu pai, da esquerda.
Aqui faremos uma rotação
à esquerda,
para os nós irem para a esquerda
enquanto mantêm sua ordem.
A esta altura,
nossa árvore está como a do caso 5,
onde o nó vermelho
e seu pai vermelho
estão do mesmo lado
que seus pais.
Neste caso,
o lado esquerdo.
Aqui,
faremos uma rotação à direita,
mas, desta vez,
com o avô e seus dois filhos.
Também precisamos trocar as cores
destes dois nós.
Reordenamos os nós
sem mudar o número de nós pretos
em nenhum caminho.
Esses são todos os casos
que podem surgir durante a inserção.
Só precisamos reorganizar
de forma inteligente
para satisfazer as propriedades
das rubro-negras e das BSTs.
Fazendo as rotações,
impedimos que uma subárvore
ficasse maior que as outras.
A inserção,
como a busca e a exclusão,
é O(log n) no caso médio
e no pior caso.
As BSTs foram O(n) no pior caso
porque podiam ser desbalanceadas.
Como nos mantemos
balanceados aqui,
o tempo de execução
não será grande.