图表是什么样子的呢？
等等 不是的
我习惯性地将图表想象成显示趋势的曲线图
例如线性图表或函数图表
但我们今天要介绍的不是这些
我再试下
我们的图表定义更类似于这样
图表是用来显示不同事物是
如何相连的
有时候也叫做网络
在很多方面 图表类似于树
首先 这些叫做节点或顶点
这些线条叫做边
实际上 树是一种更具体的图表
就像二叉树是树的一种
BST 是二叉树的一种
这是一个有效的图表示例 你可以从任何地方开始
然后按照某种返回路径回到开头
因为这种回路是可以存在的
所以图表不像树那样有根
图表的定义比较模糊 但是我们应该保持这种模糊性
你可能已经猜到 我们需要保持模糊定义
这样才能包含所有不同的使用情况
例如 我喜欢说节点是用来存储数据的部分
而边是节点之间的连接
但是 边也可以存储数据
因为一开始图表会显得非常抽象
所以我们通过几个示例让你更形象地了解下图表
假设接下来的图表是个社交网络
这个节点可以是我自己
然后像这样画出图表的剩余部分
可以清晰地看出节点是人
而节点之间的边可以描述我们之间的任何关系
可能是相互之间遇到过
这里两个通过边相连的节点
有时候叫做相邻节点 表示相互之间见过面
这个图表可以表示同时住在同一城市的人
或者一起合作过某个项目
节点可以包含任何数量的数据
例如每个人的全名 现在住在哪里 生日等
正如我之前提到的 边也可以包含数据
边经常包含连接强度的数据
例如
这些边可以表示在过去一周我们相互之间说过话的次数
现在来看一个新的示例
假设这是一个表示我的重大行程的图表
我将从旧金山飞到东京 然后飞到吉隆坡
然后德里 然后再回到吉隆坡 东京和旧金山
这些边可以不包含任何信息
或者可以表示飞行时间是多久
我要存储的信息决定了该图表的用途