Certo, então como é a aparência
de um grafo?
Ah! Espere, não.
Grafos não são gráficos,
que mostram tendências,
como um gráfico linear
ou o gráfico de uma função.
Não estamos falando
disso aqui.
Deixe-me tentar de novo.
Nossa definição de grafo
é assim.
Ele mostra como coisas diferentes
estão conectadas umas às outras.
Às vezes,
também é chamado de rede.
Um grafo parece muito
com uma árvore.
Para começar,
isto é chamado de nó ou vértice,
e essas linhas aqui,
de arestas.
Na verdade, uma árvore
é um tipo mais específico de grafo.
Assim como uma árvore binária
é um tipo de árvore,
e uma BST é um tipo
de árvore binária.
Eis um exemplo
de um grafo válido,
onde se pode partir de qualquer lugar
e seguir um caminho até o início.
Como ciclos como este
são possíveis,
grafos não têm nós raiz
como as árvores.
A definição dos grafos é vaga,
mas devemos mantê-la assim.
Como você já deve esperar,
ela precisa ser vaga
para nossa definição incluir
todos os casos diferentes.
Por exemplo, adoraria dizer
que os nós armazenam dados,
e que as arestas
são só conexões entre eles.
Mas elas armazenam dados
também.
Como os grafos podem
parecer bem abstratos,
vamos torná-los concretos
com exemplos.
Digamos que este grafo
seja uma rede social.
Este nó pode ser eu.
Posso desenhar o resto
do grafo assim.
Aqui, os nós são pessoas,
mas as arestas entre os nós
são as conexões entre elas.
Talvez sejam pessoas
que se conhecem.
Aqui, nós conectados por arestas,
às vezes chamadas de adjacentes,
conheceram-se
pessoalmente.
Este podia ser um grafo de gente
que viveu numa cidade na mesma época
ou que trabalhou
num mesmo projeto.
Os nós conteriam
muitos dados,
como o nome completo da pessoa,
onde mora, o aniversário, etc.
Como disse antes,
arestas também podem conter dados.
Elas costumam ter dados
sobre a força da conexão.
Por exemplo,
estas podiam mostrar
quantas vezes nos falamos
semana passada.
Certo, vamos pensar
num novo exemplo.
Digamos que este grafo
sejam os meus planos de viagem.
Vou voar de São Francisco
para Tóquio,
depois para Kuala Lumpur,
depois para Déli,
depois de volta
para KL, Tóquio e SF.
As arestas podem
não conter informações,
ou podem conter o tempo
dos voos.
A informação que armazenarei
dependerá de como usarei este grafo.