Vou repetir que aqueles
eram apenas os conceitos básicos.
Agora nós vamos estudar
as várias complicações possíveis.
Primeiramente, no exemplo anterior,
temos que pensar no laço de for.
O laço de for
conta como alguma coisa?
Para que o laço funcione,
você precisa computar todas as vezes
para chegar
ao próximo caractere na string.
Já que isto precisa acontecer uma vez
a cada caractere de entrada,
podemos somar um
ao valor antes de n
e a expressão será 3n + 2.
Na verdade, é muito difícil prever
quantas computações
este pseudocódigo
vai utilizar.
Por exemplo, uma linguagem
de nível inferior como a C
daria mais erros durante o processo
e precisaria de mais linhas no código
mas teria menos processos
em andamento em segundo plano.
Talvez a versão Python
tenha o mesmo número de linhas de código,
mas teria mais processos em segundo plano
pois é uma linguagem de nível alto.
Por exemplo,
vamos observar esta linha.
Esta linha pode utilizar
várias computações
dependendo da estrutura dos dados
que a cifra está usando.
Se tivermos armazenado
os dados em uma lista,
precisamos conferir cada caractere
em comparação aos nossos caracteres
para solucionar o código.
O resultado poderia ser
de 26 computações
para cada caractere
na string de entrada.
O cálculo de eficiência
provavelmente será assim.
Vamos voltar aos exemplos
de strings de entrada.
Se começarmos com uma string
de entrada de 10 caracteres,
teremos 292 computações.
Se começarmos com 1 milhão
de caracteres na string de entrada,
teremos que passar
por 29 milhões de etapas.
Devido a escolha
de estrutura de dados,
faremos mais computações
do que o necessário
se escolhermos
sendo mais inteligentes.
Nós vamos estudar
um pouco mais
sobre a eficiência de tipos diferentes
de estruturas de dados.
Espero que agora
você perceba a importância
de pensar na eficiência
antes de criar o código.