Os grafos
têm propriedades extras
que os tornam úteis
para modelar vários dados.
As arestas podem ter direção,
quando as relações entre os nós
só se aplica
em uma direção.
"Grafo orientado"
é como o grafo se chama
quando as arestas
têm um senso de direção.
Por exemplo, se um grafo
representar planos de viagem,
uma aresta orientada pode mostrar
a cidade de partida e de chegada.
Normalmente,
um nó estará no início,
e o outro, no fim da relação
ou da ação em curso.
Pode-se descrever a aresta
de um grafo como o 1º nó ("SF"),
um verbo ("viaje"),
a palavra "para"
e o outro nó ("Tóquio").
Aqui lê-se:
"De SF, viaje para Tóquio".
Se você viajar
pelas mesmas duas cidades
em sentidos opostos,
ida e volta,
você poderá ter duas arestas
entre os mesmos dois nós
representando as direções
em que você viajou.
Um grafo não orientado
tem arestas sem senso de direção.
Por exemplo, se você tiver
um grafo de pessoas,
e houver arestas entre pessoas
que já se conheceram,
arestas orientadas podem
ser desnecessárias.
Já mencionei que grafos podem
ter ciclos, mas árvores não.
Um ciclo acontece
quando você parte de um nó
e segue as arestas
até voltar para o mesmo nó.
Ciclos e grafos podem ser perigosos
na descrição de algoritmos.
Você pode escrever códigos
para viajar pelo seu grafo,
mas, se tiver um ciclo,
você pode ficar passando
pela mesma sequência sem parar,
em um laço infinito.
Você deve ter certeza
de que seu grafo é acíclico,
ou seja,
que não tem ciclos.
Um tipo muito comum é o DAG
ou grafo acíclico orientado.
É o que parece:
um grafo orientado sem ciclos.