Outra propriedade importante
dos grafos é a conectividade.
Ela tem um sentido especial no estudo
dos grafos, a Teoria dos Grafos.
Mas 1º vamos definir
o que é um grafo conectado.
Um grafo desconectado
tem um vértice
que os outros vértices
não alcançam.
Ele pode ter um vértice na lateral,
sem arestas.
Também pode ter
dois componentes conectados,
que são em si grafos conectados,
mas sem conexões entre si.
Assim, um grafo conectado
não tem vértices desconectados.
Também há uma medida
para representar o grafo na íntegra
chamada conectividade.
Digamos que estes dois grafos
representam dois grupos de amigos.
Analisando, o da direita parece
ser um grupo bem mais forte.
No geral, há menos pessoas,
mas mais conexões entre elas.
No grupo à esquerda,
se eu removesse uma conexão,
o grupo todo
poderia ser destruído.
Esse é o princípio
da conectividade,
que mede o número mínimo
de elementos a serem removidos
para um grafo
se tornar desconectado.
Dependendo da informação
no grafo,
às vezes a conectividade é usada
para dizer qual o grafo mais forte.