Grafos podem funcionar
da mesma forma,
mas ser construídos
de várias formas.
Com uma linguagem orientada
a objetos,
você pode criar objetos vértice
e aresta, e dar propriedades,
como nome, força,
número de ID, etc.
Um vértice poderia ter uma lista
das suas arestas, e vice-versa.
Porém, operações de percurso
podem ser inconvenientes
se você precisar pesquisar
em objetos vértice e aresta.
Há vários modos
de representar conexões
em grafos simples
que só usam listas.
Um exemplo é uma lista de arestas,
que é o que parece,
somente uma lista
de arestas.
As arestas são representadas
por uma lista de dois elementos.
Eles costumam ser números
que correspondem
a números de ID
de vértices.
No fim das contas,
esta lista só mostra dois nós
com uma aresta entre eles.
E uma lista de arestas
abrange todas as listas pequenas.
Como nossa lista de arestas
contém uma lista de outras listas,
às vezes é chamada
de lista bidimensional ou lista 2D.
Uma lista de listas
de listas
seria chamada de lista 3D,
e assim vai.
Uma lista de adjacência é outro jeito
de representar arestas num grafo.
Nela, seus vértices costumam
ter um número de ID
que corresponde
ao índice em um array.
No seu array, cada espaço é usado
para armazenar uma lista de nós
à qual o nó sem ID
é adjacente.
Por exemplo, a abertura no índice 0
representa um vértice de ID 0.
Esse vértice partilha uma aresta
com um nó,
então uma referência a esse nó
é armazenada na 1ª vaga no array.
Novamente, a lista de adjacência
é bidimensional,
já que é uma lista
que contém outras listas.