Por fim, uma matriz de adjacência
pode ser usada.
Na Computação, uma matriz
é basicamente um array 2D,
mas as listas dentro dela
são todas do mesmo tamanho.
Uma matriz também pode
ser chamada de array retangular.
Olhando,
ela parece um retângulo.
A matriz de adjacência é parecida
com a lista de adjacência.
Os índices do array externo
ainda representam nós com aqueles IDs.
E a lista de dentro ainda representa
quais nós são adjacentes.
Mas essas listas internas representam
a informação de maneira diferente.
Antes, a lista continha apenas
as IDs dos nós adjacentes.
Agora, a lista interior tem uma vaga
para cada nó no array,
onde as IDs dos nós são associadas
a índices de arrays.
Se houver uma aresta
entre esses 2 nós,
colocamos o número 1
no array.
Se não houver arestas,
colocamos um 0.
Veja que a diagonal
ou o lugar em cada linha
onde o número da fileira
é igual ao da coluna é sempre 0.
Esse valor só seria 1
se houvesse uma aresta
que partisse
e terminasse no mesmo nó.
Mas não temos nenhuma assim
no nosso grafo.
Veja também que uma única aresta
aparece duas vezes na matriz.
Por exemplo,
esta aresta aparece
quando a fileira é 0
e a coluna é 1,
e também quando a fileira é 1
e a coluna é 0.
O método de representação usado
dependerá
do que você achar
mais adequado
e de quais operações
você executará mais vezes.
Para analisar o grau do nó
ou seu número de arestas conectadas,
a lista de adjacência
deverá ser a mais rápida.