Nos grafos,
a busca em profundidade ou DFS
opera sob os mesmos princípios
que a DFS em árvores.
Lembre-se de que buscas e percursos
de grafos são quase a mesma coisa.
Em um percurso,
você vê cada elemento.
Numa busca, você para de percorrer
quando acha o elemento que quer.
Diferentemente da árvore,
não há raízes em grafos,
então não há um lugar
por onde começar.
Pode-se começar
por qualquer nó.
Primeiro, marque o nó selecionado
como "visto".
Uma implementação comum da DFS
usa uma pilha.
Assim podemos armazenar o nó
que acabamos de ver na pilha.
Depois, escolha uma aresta,
siga-a e marque o nó como "visto".
Aí, adicione-o à pilha.
Desde que haja mais arestas
e mais nós não vistos,
você continuará
repetindo essas etapas.
Quando chegar
em um nó já visto,
volte para o nó anterior
e tente outra aresta.
Se ficar sem arestas com nós novos,
desempilhe o nó atual
e volte para o nó anterior,
que é o próximo na pilha.
Continue fazendo isso
até ter desempilhado tudo
ou achado o nó
que você estava procurando.
Há outra implementação comum
da DFS
que usa a recursividade,
sem pilhas.
Como pode imaginar,
basta repetir o mesmo processo
de escolher uma aresta
e marcar um nó
até ficar sem nós novos
para explorar.
Isso vira o caso base, e você volta
para o último nível de recursividade,
que, por acaso,
é o nó anterior na busca.
Neste algoritmo, visitamos claramente
cada aresta e vértice uma vez.
Aí, o tempo de execução
costuma ser escrito assim,
que é o número de arestas
mais o número de vértices.
Veja que visitamos cada aresta
duas vezes.
Uma para explorar
e outra para voltar por ela.
Tecnicamente,
o tempo de execução é 2|E|,
mas a versão aproximada
continua a mesma.
O próprio número de arestas
resume bem o tempo de execução,
mas o |V| refere-se ao tempo usado
para procurar um vértice.
O tempo exato varia dependendo
da estrutura que você escolher,
então baseie-o na sua implementação
quando solicitado.