图表中的深度优先搜索 简称 DFS
和树中的 DFS 操作原理是一样的
请注意 图表查找和图表遍历
差不多一回事
遍历时 你会查看每个元素
查找时 当你找到要找的元素后 就会停止遍历
和树不一样 图表中没有根
因此没有明显的起始位置
你可以从任何节点开始
首先将所选节点标为已查看
DFS 通常会用到堆栈
以便将刚查看的节点存储到堆栈中
接着选一条边 然后找到相连的节点 标为已查看
并将其添加到堆栈中
只要还有更多边和未查看的节点
就不断重复这些步骤
当你遇到之前查看过的节点
则返回到上一个节点并尝试另一条边
如果所有边都不存在新的节点 则从堆栈中取出当前的节点
然后返回到上一个节点 也就是堆栈中的下一个节点
一直执行这一方法 直到从堆栈中取出了所有元素
或找到要找的节点
DFS 的另一个常见实施方法是使用递归 而不是堆栈
可以想象出 你只是不断重复相同的流程
选择一条边并将节点标为已查看 直到不存在新的节点可以查看
这就是基线条件 然后返回到上一级递归
也就是查找中的上一个节点
对于该算法 我们明确访问了每条边和每个顶点一次
,因此 运行时间经常是这样的
读成边的条数加上顶点个数
你可能注意到了 我们实际上访问了每条边两次
一次是去查看 一次是返回
运行时间理应是 2E
但是近似值是一样的
边的数量本身已经很好地总结了运行时间
但是添加 V 的数量 是考虑到查看顶点的时间
精确时间有所不同 取决于你所选的数据结构
所以在提问时 要注意根据你的实施方法准确回答
[无声音]