A BFS ou busca em largura
é, na verdade, bem semelhante.
Você ainda visita cada aresta
e marca cada nó.
Porém, aqui você busca
todas as arestas de um nó
antes de continuar
a percorrer o grafo.
Novamente, começamos pelo 1º nó
e o marcamos como "visto",
aí visitamos
um nó adjacente.
Quando marcarmos o nó,
poderemos adicioná-lo a uma fila.
Lembre-se da diferença entre filas
e pilhas, que usamos para a DFS.
Para filas, removemos
o 1º elemento colocado.
Mas, para pilhas, removemos
o elemento mais recente.
Voltamos para o 1º nó
e visitamos tudo adjacente a ele,
marcando cada um como "visto"
e adicionando-os à fila.
Quando não houver mais arestas,
poderemos "desenfileirar" um nó
e usá-lo como o próximo
ponto de partida.
Analisamos cada nó adjacente
a ele,
adicionando-os à fila
até esgotarmos nossas opções.
Quando "desenfileiramos",
pegamos um nó adjacente
ao nosso nó de início.
Uma BFS meio que cria uma árvore
a partir de um grafo.
O nó de partida
torna-se a raiz.
O grupo de nós adjacentes
é o nível seguinte na árvore.
Temos que continuar
adicionando nós nível a nível.
Terminamos um nível por completo
antes de passar para o próximo.
E logo terminamos
a nossa BFS.
A eficiência ainda é o número
de arestas mais o número de vértices.
Novamente, visitamos cada aresta
e vértice durante o percurso.