有一些特别著名的路径和图表类型
这里的路径是指遍历或查找的具体路线
例如 你可以创建一个路径 它会经过图表中的每条边
至少一次
这种路径叫做欧拉路径
没错 它就是根据著名的数学家欧拉命名的
对于基本欧拉路径 你从一个节点开始
然后遍历所有边 最后可能到达不同的节点
对于欧拉回路 你必须遍历所有边且仅遍历一次
最后到达开始时的同一节点
实际上并不是所有图表都具有欧拉路径
在这个图表中 无论从哪个节点开始
最后都陷在某个外向节点上
如果不经过已经查看的边的话 就无法再转到其他节点上
这里有一个小技巧
伟大的欧拉告诉我们 只有所有顶点的深度都相同
或和顶点相连的边数相等时 图表才具有欧拉回路
欧拉路径比较属于线性效率
所以图表中可以有两个节点具有基数深度
只要它们是路径的开始和结束位置就行了
现在了解下寻找欧拉回路的快速算法
可以从任何顶点开始
沿着边行走 直到返回到该顶点
如果你没有遇到所有边 则可以从与已访问节点相连的
未查看边开始
然后通过这些未查看的边创造一个路径
可以继续这一流程 直到查看了
图表中的所有边一次
然后可以将这些路径添加到一起
从相同的节点处相加
该算法非常高效
时间效率是边的条数
因为它访问了所有边一次 这也是我们最希望出现的情况
另一种路径是哈密顿路径
是指必须经过每个顶点一次
类似地 哈密顿回路需要以同一顶点开始和结束
在计算机科学中 判断图表是否具有哈密顿路径是一个著名的问题
叫做哈密顿路径问题
我们没有相关工具来介绍它
但是很快会介绍其他类似的著名问题