Há alguns tipos notáveis
de caminhos e grafos.
Aqui, um caminho é uma rota
que você segue
em um percurso ou busca.
Você poderia criar um caminho
que passa
por cada aresta de um grafo
pelo menos uma vez.
Esse caminho é chamado
de caminho euleriano.
Sim, pronuncia-se "oileriano",
uma homenagem ao matemático Euler.
Em um caminho euleriano básico,
você parte de um nó,
percorre todas as arestas
e pode chegar num nó diferente.
Em um ciclo euleriano, você deve
percorrer cada aresta uma vez só
e terminar no mesmo nó
de que você partiu.
Nem todo grafo é capaz
de ter um caminho euleriano.
Aqui, não importa
de onde você parta,
você ficará preso
em um desses nós externos
e não poderá alcançar outros
sem percorrer uma aresta já vista.
Tem um macete legal aqui.
Nosso amigo Euler dizia que grafos
só podem ter ciclos eulerianos
se todos os vértices
tiverem um grau par
ou um número par de arestas
conectadas a eles.
Caminhos eulerianos
são um pouco menos rigorosos.
O seu grafo pode ter dois nós
com um grau ímpar
desde que eles sejam o começo
e o fim do caminho.
Vamos ver um algoritmo rápido
para encontrar ciclos eulerianos.
Você pode começar de qualquer vértice
e seguir as arestas até retornar a ele.
Se não encontrar
todas as arestas,
você pode partir
de uma não vista
conectada
a um nó já visitado.
Novamente, você cria um caminho
a partir das arestas não vistas.
Você pode continuar este processo
até ter visto cada aresta uma vez.
Aí você pode simplesmente
somar os caminhos,
combinando-os nos nós
que tiverem em comum.
Este algoritmo
é muito eficiente.
Ele demora O do número de arestas,
já que visita cada aresta uma vez,
que é o melhor
que podíamos esperar.
Um caminho hamiltoniano
é um outro tipo de caminho
que deve passar
por cada vértice uma vez.
Do mesmo modo, um ciclo hamiltoniano
começará e terminará no mesmo vértice.
Tentar decidir se um grafo
tem um caminho hamiltoniano
é uma questão famosa
em Computação
chamada de "problemas
do caminho hamiltoniano".
Não temos as ferramentas
para falar disso,
mas falaremos de problemas
tão famosos quanto em breve.