Com sorte, você já se acostumou
com nomes diretos na Computação.
Se sim, talvez consiga adivinhar
que o problema do caminho mais curto
trata-se de achar o menor caminho
em um grafo.
Já falamos
de arestas valoradas,
em que as arestas num grafo
têm um valor numérico.
O menor caminho é aquele em que a soma
das arestas é a mínima possível.
Num grafo não valorado,
o menor caminho seria aquele
com o menor número de arestas.
A natureza da solução
deste problema muda muito
dependendo
do tipo de grafo.
A solução para o problema do caminho
mais curto num grafo não valorado
é apenas
uma busca em largura.
Com uma BFS, você parte de um nó
e visita os nós mais próximos primeiro,
movendo-se aos poucos para nós
mais distantes até achar o que quer.
Quando não há valores,
você só quer achar o caminho
com o menor número
de arestas.