由于在具体的实施中 所需的步骤数量变化很大
当我们用大 O 符号表示效率时
我们通常指的是近似值
由于我们之前写的伪代码的效率
可能结果会是这几个值 甚至还可能是其他情况
我们可以说效率实际上就是 O(n)
如果你是为生产而编写代码
那么一定要注意计算次数 并尽量减少计算次数
但是 在面试的时候 面试官不会关心你是不是真的能做到
只是想知道你考虑到了效率
并且能够在需要的时候计算效率
近似值实际上是指
必须针对输入中的每个字母执行一定的计算次数
在使用大 O 符号时 你还需要考虑更多事项
如果你还记得的话 我之前说过 我们需要至少检查 26 次
才能浏览字母表中的所有字母
在实际操作中 你不可能每次都浏览
所有 26 个字母
当我们谈到效率的时候 我们通常谈论的是最坏的情况
也就是每次都要查看所有 26 个字母
我们要重点考虑最坏情况 是因为这样可以计算出
代码的运行时间上限
你也可以从平均情况或最佳情况的角度
计算效率
所以如果涉及的是字母表中的字母
最坏情况是我们必须浏览所有 26 个字母
而最佳情况是 我们第一次尝试
就找到所需的字母
而平均情况是取个中位数 大概为 13 次
在理想情况下
循环访问一组字母平均需要访问 13 次
有时候会更多 有时候会更少
但是说大约需要 13 次肯定没错
如果我们要尝试计算平均效率
差不多是这个结果 最终是 16n+2
现在我们再来讨论下近似值
如果我们同时考虑平均情况、最坏情况
和最佳情况 得出的结果会是 O(n)
在面试中 你可能喜欢将平均情况
最坏情况和最佳情况相结合 得出这一结果
但是 最佳情况、最坏情况
和平均情况并不会始终得出这一结果
所以你一定要向面试官讲明
你考虑的是哪种情况
我们一直在介绍时间效率
其实你也可以使用同一符号来表示空间效率
例如 假设由于某种原因 你需要复制代码中的
输入字符串三次
那么 空间效率应该是这个结果
面试中 面试官很少会问到空间效率方面的问题
但是你也要考虑空间效率
因为我们时不时地会遇到这一概念