Já que a quantidade de etapas
varia muito
dependendo
das implementações específicas,
nós aproximamos os valores
de eficiência no Grande O.
Já que a eficiência
do pseudocódigo
pode ser qualquer uma
dessas expressões ou outras,
podemos dizer que a eficiência
será aproximadamente O(n).
Se estiver criando um código
para produção,
você deve tentar minimizar
o número de computações.
Porém, em uma entrevista,
o entrevistador
não quer ver você fazendo isso,
ele só quer que você pense em eficiência
e consiga calculá-la se for preciso.
Ao aproximarmos o valor,
estamos dizendo
que algumas computações devem ocorrer
para cada caractere na entrada.
Há mais coisas que devem
ser levadas em consideração
quando usamos o Grande O.
Se você percebeu,
eu disse que são necessárias
pelo menos 26 computações
para usarmos
todas as letras do alfabeto.
Na verdade, é improvável
que você consiga verificar
todas as 26 letras
todas as vezes.
Quando falamos
sobre eficiência
geralmente pensamos
no pior exemplo possível
em que teríamos que computar
todas as 26 letras a cada vez.
Focamos no pior exemplo
porque nos dá o limite máximo
de tempo necessário para o código.
Podemos estudar eficiência
usando exemplos medianos
e até bons exemplos.
Já que estamos falando
das letras do alfabeto,
o pior caso seria se usássemos
todas as 26 letras.
No melhor exemplo, nós encontraríamos
o que procuramos na 1ª tentativa
e no mediano tentaríamos
mais ou menos umas 13 vezes.
Em um mundo perfeito,
iteraremos uma lista de letras
em média 13 vezes.
Às vezes um pouco mais
e às vezes um pouco menos,
mas é justo dizer
que será em média 13 vezes.
Se vamos tentar calcular
a eficiência do exemplo mediano,
vai ser desta forma
e a expressão encontrada
será 16n mais 2.
Agora vamos voltar
a falar sobre aproximação.
Ao considerarmos o exemplo mediano,
o pior e o melhor,
o resultado também será O(n).
Em uma entrevista
você pode se sentir tentado
a combinar o exemplo mediano com o pior
e o melhor e dar uma resposta dessas.
Porém, o melhor exemplo,
o pior e o mediano
podem nem sempre estar próximos
a esta expressão.
Você deve sempre especificar
ao entrevistador
de qual exemplo
está falando.
Falamos muito
sobre a eficiência do tempo,
mas você pode usar a mesma notação
para falar sobre a eficiência do espaço.
Por exemplo, supondo que você precise
copiar a string de entrada
3 vezes no seu código
por algum motivo.
Então, a eficiência do espaço
seria esta.
A eficiência do espaço não é perguntada
com tanta frequência nas entrevistas,
mas é algo que deve ser levado
em consideração
porque pode aparecer
uma vez ou outra.