Uma solução para achar
o caminho mais curto
em grafos ponderados e não orientados
é o algoritmo de Dijkstra.
Digamos que queiramos achar
o caminho mais curto daqui para cá.
Começamos dando a todos os vértices
um valor de distância.
Uma distância é a soma
dos pesos das arestas
no caminho entre o ponto de partida
e o vértice em que estamos.
No final do algoritmo,
essa distância será a distância
do caminho mais curto.
Começaremos
com o valor de distância infinito.
Ele é um marcador de posição
que será atualizado ao acharmos nós
e armazenarmos
distâncias reais.
O nó de partida
terá distância 0.
Uma implementação comum do Dijkstra
usa uma fila de prioridade mínima,
em que o elemento
com prioridade mínima,
ou distância mínima, no nosso caso,
pode ser removido com eficiência.
Armazenaremos os nós
na fila de prioridade
e usaremos o comando extrair-min
para remover o menor elemento,
o único com a distância 0.
Do nosso nó de partida,
temos várias opções.
Iremos seguir cada aresta
e atualizar o nó no outro lado
com um valor de distância,
que é apenas o peso
da aresta.
Agora temos
que fazer uma escolha.
Qual nó devemos visitar?
Sempre escolheremos o nó
com o menor valor de distância,
ou seja,
executaremos o extrair-min na fila.
Como sempre escolhemos o nó
com a menor distância,
o Dijkstra costuma ser chamado
de algoritmo guloso.
A filosofia
para essa classe de algoritmos
é escolher a opção que parece melhor
no momento, daí o nome "guloso".
Repetiremos o processo, visitando
todos os nós adjacentes na fila
e atualizando os valores de distância,
tentando reduzi-los.
Continuaremos extraindo o mínimo
da nossa fila
e explorando
os elementos adjacentes,
até que o nó que estamos procurando
tenha sido extraído
ou o resto
tenha distância infinita,
o que significa que o caminho
que procuramos não existe.
O tempo de execução básico do Dijkstra
é o número de vértices ao quadrado,
já que, no pior caso, visitamos
todos os nós uma ou duas vezes,
e todas as vezes tivemos que buscar
na fila o elemento mínimo.
Há várias otimizações
para o Dijkstra.
Se a fila de prioridade
for muito bem implementada,
o tempo de execução
ficará assim.