对于加权无向图 最短路径问题的解决方案之一
叫做迪科斯彻算法
假设我们要从这到这找到最短的路径
我们首先为每个顶点分配一个距离值
距离是指起始点和任意所在顶点之间的路径的
边权值和
最后
该距离将是最短路径的距离
开始的距离值是无穷大的
它是一个占位符值 每当我们发现一个节点
可以存储一个实际距离时 它就会更新
我们的起始节点的距离将为零
迪科斯彻算法的常见实施方法是使用最小优先级队列
优先级最低的元素 即距离最短的元素
会首先被删除
我们将所有节点存储在优先级队列中 并使用 Extract Min
来拿出最小的元素 即唯一距离为零的元素
00:01:04,400 --&gt; 00:01:06,750
从第一个节点开始 我们有几个选择
我们将沿着每条边移动 然后在队列中更新
每个节点的距离值 也就是边的权值
现在需要做个选择
该访问哪个节点呢？
我们始终选择距离值最小的节点
也就是针对队列运行 Extract Min
因为始终选择距离最近的节点
所以迪科斯彻算法通常叫做贪婪算法
此类算法的原理是
在当前状态下做出最好的抉择 因此得名贪婪算法
重复这一流程 访问队列中剩余的所有相邻节点
如果能降低这些节点的距离值 则做出更新
继续操作 从队列中提取距离最小的节点
并访问相邻的节点 直到从队列中提取出我们要找的节点
或者所有其他节点的距离都是无穷大
表示我们要找的路径不存在
迪科斯彻算法的基本运行时间是节点数量的平方
因为在最坏情况下 我们访问了图表中的节点一次或两次
每次访问时 我们都需要查找整个队列
找到最小元素
迪科斯彻算法有很多种优化方法
如果优先队列非常高效地实施了 运行时间将是这样的
[无声音]