O problema da mochila
é outro exercício mental famoso
na Ciência da Computação.
Aqui, temos uma mochila teórica
com capacidade de peso limitada
e mais itens
do que ela pode aguentar.
Cada item tem um peso
e um valor.
A pergunta é: como posso otimizar
o valor total dos itens na mochila
dada a restrição de peso?
Vamos nos concentrar
no problema da mochila 0-1,
em que você
só tem um objeto de cada
e deve pegar
ou deixar um objeto inteiro.
Em outras variações, você pode
pegar uma fração de um objeto.
Quando soube deste problema,
meu 1º impulso
foi colocar os objetos
de maior valor primeiro.
Mas e se dois elementos de maior valor
atingissem o peso limite,
mas os outros elementos juntos
coubessem e tivessem um valor maior?
Não há muitas mochilas
na Ciência da Computação,
mas este problema descreve
um problema de otimização comum.
Antes de elaborar a melhor solução,
ainda mais se você estiver empacado,
pode ser útil pensar
numa solução lenta, mas direta.
Aqui, poderíamos tentar
todas as combinações de objetos
e escolher a melhor,
o que é chamado
de solução "força bruta".
O tempo de execução desta solução
está na ordem de 2 elevado a n,
onde n é o número
de objetos.
Existem
2 elevado a n combinações.
Há uma razão matemática precisa
para isso,
mas é possível pensar numa combinação
como sendo uma string de comprimento n,
onde cada posição tem 1, se estiver
na mochila, ou 0, se estiver fora.
Ou seja, é um algoritmo
de tempo exponencial,
já que n é um expoente.
Seria melhor um algoritmo
de tempo polinomial,
em que n é multiplicado por algo
ou tem uma constante como expoente,
o que seria bem mais rápido
para números grandes.