Vamos falar
de uma abordagem mais inteligente.
Nosso 1º objetivo não tem que ser
maximizar o valor
para o maior peso possível.
E se tentássemos maximizar o valor
para os menores pesos possíveis
e ficássemos adicionando-os
até atingir o peso máximo?
Vamos ver um exemplo.
Começaremos
criando um array,
que armazenará
o maior valor possível
para cada peso
até atingir o peso limite.
Vamos supor que os pesos
são números inteiros positivos,
então os índices no array
representam esses pesos.
Por ora,
vamos inicializar tudo com 0.
Estes são os objetos que queremos
pôr numa mochila com o peso limite 6.
Vamos remover o objeto
com peso 2.
Podemos atualizar o valor no índice 2
com o valor do objeto,
aí vamos atualizar tudo depois dele
com o mesmo valor.
Mesmo a mochila aguentando 6,
até agora só vimos um objeto,
então precisamos basear o melhor valor
em um objeto.
Vejamos o próximo objeto.
De novo, não podemos mudar nada
até o índice 5.
O valor deste objeto é maior
que o máximo
e ocupa o peso todo.
Então substituímos o valor máximo
para os pesos 5 e 6.
Para o último objeto,
a 1ª coisa a mudar é o índice 4.
Este valor é menor que aquele,
então não faremos nada.
Vamos olhar o índice 5
e compará-lo com nosso valor
mais o valor no índice 1.
Como o valor antigo é maior,
deixaremos como está.
No índice 6, vamos somar o valor
do nosso objeto com o do índice 2,
o que dará um valor maior,
então o substituímos.
E resolvemos o problema.
Isso pode parecer desnecessário
com um exemplo pequeno,
mas imagine quanto tempo pouparíamos
com vários objetos.
Aqui, tiramos proveito da tabela
para armazenar valores pré-computados.
Então só precisamos fazer o trabalho
uma vez para obter os números.
Em cada objeto, checamos se dava
para aumentar o valor máximo
de cada peso possível
até chegar ao peso máximo.
Assim,
o tempo de execução é n vezes W,
onde W é o peso limite da mochila
e n é o número de elementos.
Esta é uma solução
de tempo pseudopolinomial.
Um tempo polinomial verdadeiro
não teria outra variável além de n.
Repito: algoritmos de tempo polinomial
são muito mais rápidos
que os de tempo exponencial
para números grandes.
Então a solução aqui
costuma ser mais rápida.