我们来讨论下更合适的方法
我们的第一个目标没必要是尽量提高
最大重要的价值
如果尽量提高最小重量的价值
然后不断将它们相加 直到达到最大重量会怎样呢
我们来看一个示例
先创建一个数组 用来存储每个添加进来的重量值已满足重量限制
对应的最大可能价值
假设重量是正整数
所以数组中的的索引代表的就是这些重量
现在所有内容初始化为零
这些是要装入背包中的物品
重量限制为 6
我们拿出重量为 2 的物品
我们可以将索引 2 处的值更新为该物品的价值
然后将其后的所有元素也更新为同一值
即使我们的背包可以承载的重量为 6 我们到目前为止也只看到了一个物品
所以我们需要基于一个物品得出该最佳价值
然后看看下个物品
我们无法更改索引 5 前面的任何元素
该物品的价值比最大值要大
并且占去了整个重量
所以将最大值替换为 5 和 6
对于最后一个物品 我们首先能够更改的是索引 4
该值比这个值大 所以不动
我们看看索引 5 然后将其与我们的值加上索引 5 的值进行对比
因为原先的值更大 所以不动
对于索引 6 我们将物品价值添加到索引 2 处的值
结果值更大 所以替换掉它
问题就解决了
对于规模这么小的示例 似乎没啥必要
但是想想如果有无数个物品 我们会节省多少时间
这里 我们利用表格来存储
预先计算的最大值
我们只需要执行一次就能获得这些数字
我们查看下每个物品 看看能否增加每个可能重量组合的最大价值
直到达到最大重量限制
因此 运行时间是 O(nw)
w 是指背包的重量限制 n 是指元素数量
我们可以采用一个伪多项式时间解决方案
真正的伪多项式运行时间不会具有除了 n 之外的变量
再次强调下 对于大型数据来说 多项式时间算法
比指数时间算法要快多了
所以这里的解决方案通常都更快