O problema da mochila mostra a beleza
da técnica da programação dinâmica.
Com ela, pode-se fazer
um problema complicado como este
executar muito mais depressa
ao ser desmembrado em subproblemas.
Aqui, o subproblema foi
achar a resposta para um peso menor.
Você começa resolvendo
algo parecido com um caso base,
um subproblema tão pequeno
que a resposta é muito simples
ou trivial para ser computada.
Começamos com um objeto.
Com apenas uma coisa
para analisar,
achar o valor máximo possível
para os pesos foi simples.
Outra característica
de uma solução de prog. dinâmica
é a tabela de pesquisa que armazena
soluções para os subproblemas.
Armazenamos aqui os valores máximos
para limites de peso diferentes.
Soluções de prog. dinâmica
tiram proveito dessas duas coisas -
resolver o problema
para um caso trivial
e armazenar a solução
numa tabela assim -
usando-as para adicionar lentamente
complexidade ao problema.
Outra característica
é uma equação usada
a cada etapa
que você adiciona complexidade.
Para nós,
a equação é algo assim.
A equação costuma combinar valores
previamente computados na tabela.
Às vezes entre si e às vezes
com um novo valor introduzido,
como o valor do objeto
que você estiver analisando.
Já usamos os valores armazenados
na tabela quando adicionamos novos,
uma técnica
chamada "memoização".
No fim, não tivemos
que recomputá-los todas as vezes.
Este é o poder oculto
da programação dinâmica.
Você computa e salva soluções
para problemas menores.
Assim não precisa calculá-las de novo
para problemas mais complexos.
Parece uma ideia simples,
mas pode ter um efeito poderoso
sobre a eficiência se bem executada.
Uma das habilidades mais úteis
em entrevistas técnicas
é a de localizar um problema
com uma solução de prog. dinâmica.
No início,
não foi natural para mim,
mas, após tentar resolver sozinha
vários problemas de prog. dinâmica,
comecei a pegar o jeito.
Deve-se ter cuidado
com problemas complicados
que parecem exigir que você tente
cada combinação para solucioná-los.
Pergunte-se: posso desmembrar
este problema em subproblemas?
Se a resposta for "sim",
então seu problema
tem uma solução de prog. dinâmica.