背包问题展示了动态规划的魅力之处
借助动态规划 你可以通过将问题分解为子问题
使这样的复杂问题运行的更加快速
这里的子问题是找到如何找到更小的重量
首先解决基线条件 它是一个非常小的子问题
答案非常简单或很容易计算
我们从一个物品开始
只需要考虑一点 为任何重量找到可能的最大值
很简单
动态规划解决方案的另一个常见特征是
使用查找表格来存储子问题的解决方案
我们将不同重量限制的最大值存储到
我们的查找表格中
动态规划解决方案会利用以下两个方面
解决简单情形的问题及将解决方案存储在查找表格中
并逐渐增加问题的复杂性
动态规划解决方案的另一个特性是在每步增加复杂性时
都使用到一个等式
对我们来说 该等式是这样的
该等式通常会将查找表格中之前计算的某些值相加
有时候互相相加 有时候加上引入的新值
例如你正在查看的任何物品的价值
我们在添加新的物品时 使用了表格中已经存储的值
这种技巧叫做记忆
所以最终不用每次都重新计算它们
这是动态规划的隐藏功能
计算并存储更小问题的解决方案
然后对于更复杂的问题 不用再计算一次
看起来似乎很简单
但是如果巧妙运用 会大大提高效率
在技术面试中 最有用的技能之一是
能够发现问题具有动态规划解决方案
一开始我也不容易觉察
在多次自己解决动态规划问题后
我开始熟练了
你需要注意的一点是复杂问题
似乎需要尝试每个组合才能找到解决方案
你需要问自己 我可以将该问题分解成多个子问题吗？
如果答案是可以
那么你遇到的问题就可以用动态规划方案来解决了