O TSP faz parte
de uma classe especial de problemas
chamada NP-Difícil.
Problemas NP-Difícil
não têm um algoritmo conhecido
que possa resolvê-los
em tempo polinomial.
Como mencionei na discussão do TSP,
algoritmos de tempo polinomial
têm um tempo de execução em que n
tem um expoente constante, como n²,
e queremos algoritmos
de tempo polinomial,
caso contrário,
serão lentos demais.
O TSP também é
um problema NP-Difícil.
A solução que vimos estava
em tempo pseudopolinomial,
já que nenhuma solução
de tempo polinomial é conhecida.
Como o problema
é muito difícil,
há duas classes de algoritmos
consideradas soluções.
A 1ª é a dos algoritmos exatos,
que não ocorrem em tempo polinomial,
mas chegam
à resposta correta.
A 2ª é a dos algoritmos
de aproximação,
que nem sempre chegam
à solução exata,
mas costumam achar
uma solução quase ideal.
Eles executam
em um tempo mais razoável,
e muitos são até
de tempo polinomial.
A solução "força bruta"
para o TSP
tem a mesma filosofia da solução
para o da mochila,
que é encontrar todas as combinações
possíveis e escolher a melhor,
mas isso leva um tempo
consideravelmente maior.
Ela está em tempo fatorial,
então é n vezes cada número inteiro
entre ele e 1.
Também há soluções de prog. dinâmica
para o TSP.
A mais famosa
é o algoritmo de Held-Karp.
Porém, até mesmo as soluções
de prog. dinâmica são lentas.
O tempo de execução desta
está em tempo exponencial.
Mesmo os algoritmos de aproximação
não descobrindo o caminho exato,
há muita investigação ativa neles
para o TSP.
Um dos mais famosos,
o algoritmo de Christofides,
transforma um grafo numa árvore
onde o nó de partida é a raiz,
criando-a e percorrendo-a
de um jeito especialmente inteligente.
O algoritmo garante
que o caminho que ele produz
será, no máximo,
50% maior que a rota mais curta.
Houve pequenas melhoras
nesses 1ºs casos específicos de TSP,
mas, em geral,
ele é considerado o melhor que existe.
O TSP é um estudo de caso interessante
para este tipo de problema difícil,
especialmente por ter muitas aplicações
e ser amplamente estudado.
Embora não perguntem diretamente
sobre ele em entrevistas,
é bom saber que problemas assim existem
e que é possível se deparar
com um problema sem solução eficaz
numa entrevista.
Não se preocupe com o que a NP-Difícil
ou as classes semelhantes significam,
mas lembre-se
de que até mesmo os gênios
não podem resolver tudo
de forma eficiente.