旅行商问题属于一类特殊的问题
叫做 NP 困难
NP 困难问题没有一个能在多项式时间内
解决它们的已知算法
我在讨论背包问题时提到过
多项式时间算法的运行时间是 n 具有常量指数 例如n2
我们希望算法能够在多项式时间内解决问题
或者它们通常速度太慢 没多大用途
背包问题实际上也是 NP 困难问题
我们研究的解决方案是伪多项式时间
现在还没有已知的真正伪多项式时间解决方案
因为该问题太难
所以有两类算法可以看做解决方案
第一个是精确算法 在多项式时间下不会发生
但是可以给我们带来正确答案
第二个是近似算法 虽然不会始终找到精确最优解
但是一般会找到近似最优解
它们更容易按照更加合理的时间运行
甚至有几个是多项式时间
TSP 穷举法和背包问题的解决方案原理是一样的
找到各种组合 然后选择最佳组合
需要的时间明显要长
是阶乘时间 也就是 n 乘以 n 到 1 之间的所有整数
TSP 也有动态规划解决方案
最著名的是 Held-Karp 算法
但是 即使动态规划解决方案也很慢
这个解决方案的运行时间是指数时间
虽然近似算法不会找到精确最佳路径
但是对于 TSP 来说也有很多相关研究
最著名的算法之一是基督论算法
也就是将图表变成树 起始节点就是根
通过非常巧妙的方法创建并遍历该树
该算法可以保证产生的路径
将最多比最短路线长 50%
对于这个首次出现的 TSP 案例 现在已经有了微小的改进
但是通常它依然被视为最佳解决方案
对于此类疑难问题 TSP 是个有趣的案例研究
尤其是它具有多种应用并被广泛研究
虽然在面试中 面试官不会直接问你这类问题
但是知道存在这些问题也很有用
知道有可能会遇到不存在高效解决方案的面试问题
你不需要完全理解 NP 困难或类似问题的含义
但是可以了解下即使最聪明的人
也不能高效地解决所有问题