Agora que você entende
de algoritmos e estruturas,
é hora de pensar
sobre a entrevista.
Para esta lição, um convidado especial
veio nos ajudar com isso.
Bem-vindo, Horatio!
Oi, sou o Horatio, um instrutor
de Android aqui, na Udacity.
Recentemente estive na mesma situação
em que você está agora.
Nunca estudei estruturas
e algoritmos na faculdade.
Mas acabei de me formar
na Udacity
e me preparei
para entrevistas técnicas.
Aprender estruturas e algoritmos
me deixou mais confiante nelas.
Mas logo vi que o processo de responder
à pergunta também é importante.
Com certeza. Quando um entrevistador
faz uma pergunta,
sua capacidade de responder
é só uma pequena parte da avaliação.
Além disso, eles analisam como você
resolve problemas e se comunica.
Nesta aula,
analisaremos entrevistas por etapas
para que você entenda
onde o entrevistado errou ou não.
Você poderá aplicar as habilidades dele
e evitar seus erros.
Há 7 passos para uma entrevista
de algoritmos de sucesso,
os quais iremos detalhar
ao longo da aula.
Os passos são:
"Esclarecendo a Pergunta",
"Produção de Entradas
e Saídas",
"Produção de Casos de Teste",
"Brainstorming",
"Análise de Tempo de Execução",
"Codificação" e "Depuração".
Então vamos começar
com nossa entrevista!