Obrigada
por ter vindo hoje.
Obrigado, é um prazer.
Vamos começar.
Dada uma matriz 2D m
de somente zeros e uns,
conte o número de ilhas
na matriz.
Aqui, uma ilha é um grupo de números 1
ou o número 1 sozinho.
Certo,
então temos uma matriz 2D.
A aparência dela...
é mais ou menos assim.
Então o que vamos fazer
é achar o número de ilhas,
que são grupos
de números 1 conectados.
Mas, se eles se conectarem
diagonalmente, isso forma uma ilha?
Não, eles precisam estar conectados
na horizontal ou na vertical apenas.
Certo. Então o que temos que fazer
é achar o número de ilhas nesta matriz,
e ilhas são números 1 ligados
na horizontal e vertical.
-Exatamente.
-Legal.
Beleza. Como nosso entrevistado se saiu
na 1ª parte da entrevista?
Acho que ele não foi mal.
Ele esclareceu a pergunta
para resolver o problema certo.
Certo. Essa é uma pergunta bem popular,
então há variações diferentes.
Certifique-se de estar resolvendo
a variação certa.
Alguns podem considerar números 1
conectados na diagonal como ilhas.
Em geral, o esclarecimento é crucial
para um bom desenvolvedor de software.
É preciso provar que você
não irá tomar atitudes impulsivas
e talvez perder tempo num código
que não resolverá o problema inicial.