Certo, também podemos
ter a entrada de um objeto nulo,
talvez até mesmo
uma matriz vazia.
-Certo?
-Certo.
Então temos
nossa matriz regular,
mas ela contém zeros e uns,
nada mais, certo?
-Verdade.
-Então é outra entrada que podemos ter.
Começamos a pensar em casos extremos
e de teste para entradas no algoritmo.
Nos casos extremos,
ele pensou nas entradas estranhas
que teria que encarar.
Certo. Se houvesse
outros valores possíveis na matriz dele,
ele teria
que representá-los.
Sempre é bom pensar em como seu código
trata entradas nulas e vazias,
já que não analisá-las
pode fazê-lo falhar.
O bom desta etapa é que eu acho
que ela será útil nas futuras etapas.
Vamos ver.