Agora vamos falar
sobre coleções.
Praticamente não há necessidade
de uma definição formal.
Uma coleção, segundo o próprio nome,
é apenas um grupo de coisas.
Você pode ter
uma coleção de livros,
uma coleção
de funcionários da Udacity
ou uma coleção de objetos
em forma de animais
com quem eu converso quando estou
com dúvidas nos projetos de programação
e os instrutores
não estão por perto.
Vamos fazer
algumas observações.
As coleções
não têm uma ordem certa.
Você pode misturar os objetos
e não fará muita diferença.
Nós também
não podemos dizer:
"me dê o terceiro elemento
desta coleção"
pois não há uma ordem.
As coleções também não precisam
ter o mesmo tipo de objetos.
Tudo no escritório
pode ser considerado
parte da coleção de coisas
encontradas na Udacity.
Mesmo tendo livros, pessoas
e coisas em formato de animais.
A coleção por si só
não é algo que podemos usar
na linguagem de programação.
Porém, há muitas estruturas de dados
que são extensões de coleções.
Eles apenas adicionam
mais papéis
àqueles que já fazem parte
das coleções.
Vamos ver alguns deles.