好的
现在我看看这些可能的输入情况
如果要考虑 none 和空的矩阵
我们则需要返回 0
因为在这种情况下 肯定没有孤岛
但是这也是一种输入情况
我们可以从第一个元素开始
是个 1
我可能需要某种孤岛计数器变量
我将初始化它并加 1
然后转到 0
它不是任何孤岛
所以不需要进行任何操作
然后转到下个元素
它实际上是同一个孤岛的一部分
所以我需要跟踪哪些 1 是同一孤岛的一部分
也许我可以查看顶部和底部的元素
然后看看它们是不是同一孤岛的一部分
然后继续跟踪
是的 那是一种方法 但是如果你查看这个首个元素
下方有一个 1 但是上方没有任何元素
在这种情况下 你该怎么办？
因为上方没有 1
所以可能会遇到某种运行时错误
首先我会确保检查下那里有个元素
然后再检查它是 1 还是 0
所以我也需要跟踪这一点
也许这是某种数据结构
恩 这个方法或问题
或任何过程有没有让你想到任何内容？
恩 因为这个矩阵可以表示为图表
可能是个广度优先搜索问题
当我找到第一个元素时
可以看看它四周的元素 并将这些元素添加到队列中
看看这些是不是 1 如果是 1
我可以将它们设为另一个数字 标记为我已经查看过了
然后可以继续
恩 听起来很不错
当讨论他的解决方案时 似乎他的测试条件
很有用
是的
他能够通过测试条件逐步找到解决方案
我还注意到他能够与面试官
很好地沟通
他利用面试官的提示逐步找到正确的解决方案
很多面试者的误解是
面试官不会站在你这一边
但实际上 面试官是在帮助你
能够接受他们的反馈表明你具有良好的团队技能
且不说沟通技能能帮助你解决问题
有时候在面试过程中 面试者太紧张了
完全忽略了面试官的建议
这对面试者来说 是个非常大的障碍
当面试者看了测试条件和边界条件后
依然找不到答案 该怎么办？
面试者提到的一点是这个问题让他想起了
广度优先搜索算法
通常 如果面试者在问题的某个环节卡住了
他们可以思考下算法和数据结构
面试者可能会注意到图表可以表示为矩阵
广度优先搜索可能比较适合这个问题