Certo. Vendo nossas entradas possíveis,
estou pensando que,
se tivéssemos nulo
ou uma matriz vazia como entrada,
retornaríamos 0.
Porque, com certeza,
não haveria ilhas nesse caso.
Mas também poderíamos ter isso
como entrada.
Estou pensando que deveríamos começar
com o 1º elemento, que é 1.
Usarei uma variável contadora de ilhas,
a inicializarei
e a incrementarei com 1.
E aí passarei para o 0.
Ele não faz parte de nenhuma ilha,
então passo para o próximo elemento.
Na verdade,
ele faz parte da mesma ilha.
Então tenho que monitorar
quais uns fazem parte da mesma ilha.
Talvez eu pudesse olhar
para os elementos de cima e de baixo
e checar se fazem parte
da mesma ilha.
E aí monitorar isso
de alguma forma.
É, essa é a 3ª abordagem,
mas, se você olhar
para o 1º elemento, por exemplo,
há um outro 1 abaixo dele,
mas nada acima dele.
Então o que você faria?
Verdade, já que não há 1 em cima,
acho que teríamos um erro de execução.
Então antes tenho que checar
se há um elemento ali
antes de checar
se ele é 1 ou 0.
Vou precisar monitorar isso
de alguma forma.
Pode ser um tipo
de estrutura de dados.
É, a abordagem, o problema ou seu método
fazem você lembrar de alguma coisa?
Já que a matriz pode
ser representada como um grafo,
pode ser um problema
de busca em largura.
Então,
ao encontrar o 1º um,
eu poderia ver os elementos em volta,
adicioná-los a uma fila,
checar se são números 1, e, se forem,
transformá-los em outro número
para marcá-los como "vistos".
Aí eu continuaria.
-É, isso parece ótimo.
-Beleza.
Parece que os casos de teste dele
foram úteis
-no brainstorming da solução.
-Com certeza.
Ele pôde usar os casos de teste
para desenvolver uma solução.
Também percebi que ele se comunicou bem
com a entrevistadora.
Ele aceitou as dicas dela
para guiá-lo até a solução correta.
Um grande equívoco
dos futuros entrevistados
é achar que o entrevistador
é um inimigo.
Mas o entrevistador está lá
para ajudar.
Aceitar a opinião dele demonstra
sua capacidade de trabalhar em equipe.
Além de ajudar
a resolver o problema.
Às vezes,
um entrevistado fica tão nervoso
que ignora totalmente
as sugestões do entrevistador.
Eles podem achar isso
desagradável.
E se o entrevistado continuasse empacado
depois de ver os casos?
Bem, o entrevistado falou
que o problema o fazia lembrar
do algoritmo
de busca em largura.
Quando você empacar
numa parte do problema,
basta um brainstorming
de algoritmos e estruturas.
O entrevistado viu que um grafo
pode ser representado como matriz,
e que um algoritmo de busca em largura
seria adequado.