我将调用我的主函数 Island Counter
这是输入矩阵
现在我首先要考虑的是 none
如果我的矩阵等于 none 或
空矩阵 我该怎么办
[无声音]
在这种情况下 我只需立即返回 0
如果不是这种情况 我需要将我的孤岛变量初始化为 0
也就是孤岛的数量
我需要执行两个 for 循环
我需要知道行数和列数
[无声音]
这里应该是相反的
我现在开始编写 for 循环
[无声音]
到了这一步 我需要检查下元素是否等于 1
如果等于 1 我将使孤岛计数器加 1
[无声音]
现在我需要做的是
写出之前提到的广度优先搜索
我将用个辅助方法来执行这一步
[无声音]
调用 FindPartsofIsland
我直接在这里进行定义
好的
[无声音]
我首先需要初始化队列
你为何选择队列？
因为我们使用的是广度优先搜索
所以我想要使用队列 我想要获得首个元素
当我向队列中添加元素时
我想要获得添加的第一个元素
恩 很有道理
我需要在这里导入这个方法
它来自系列框架
[无声音]
很不错
我要做的第一件事是
在这里附上索引 以便知道相关位置
所以将这些附到队列中
[无声音]
在这里进行广度优先搜索
如果为空 则继续搜索其他内容
[无声音]
当队列的长度
不等于 0
[无声音]
这里我要看看它四周的元素
你之前提到过 我需要检查下它们是否在这些位置
我将写一个辅助方法来完成这一步
[无声音]
现在我在检查它是否为空
我在这里对此元素执行一些操作
这里没空间了
我画个箭头指向这里
划分出这个部分
用来完成这里的方法
我现在要做的是
从...中获得此元素 我再往上移一点
我要从队列中拿出这个元素
然后访问这两个变量
我将它们设为新的变量
[无声音]
现在到了这里
我要看看这个元素是否等于 1
[无声音]
如果等于 1 我就将它设为 2 正如我之前提到的
我将在这里使用辅助方法
看看这些周围的元素是否真的在它周围
如果是在周围 我就将它添加到队列中
我将调用该方法
[无声音]
在这里划分出更多空间吧
这个方法就叫做 appendIF
[无声音]
我将在队列中传递
我还需要
[无声音]
行和列
还有这两个条件
好的
我要检查的是 x 值
是否大于等于 0 或者
不是或者
是并且
[无声音]
小于列的数量
并且如果 y 大于等于 0
并且如果 y 小于行的数量
如果所有这些条件都为真
我要做的是将这个附到队列中
[无声音]
我将附在这里
确保附加操作正确
这样便能够访问第一个元素 放在这里
我的辅助方法将可以运作
执行了这些操作 这里的方法
这里空间不够了
所有这些信息基本上就是针对它周围的所有元素
调用这个方法
我将附上
[无声音]
如果
我要做的是传递队列
列 行 以及 1 乘以 y
这将是它右侧的元素
[无声音]
这将是它下方的元素
这是左侧
[无声音]
这是上方
就这样
进展的很顺利
是的
在提前思考了所有必要的步骤然后再编写解决方案
实际的编程过程比一开始
直接就编写代码简单多了
面试者还确保了面试官知道
他在编写代码时每步都在干什么
但是在编写代码时他没有读出所有的代码
经常看到面试者一边编写代码 一边读出所有代码
这样会令人反感 不会让面试官产生理解
是的
在这次面试中 他在编写代码时 主要是解释
各部分代码的作用
读出代码 可以在出错时让面试官
跳进来提醒你
同时向面试官证明
你是一边思考 一边编写代码
如果你只是默默地写出代码 可能让人觉得你在凭着记忆默写出来