Vou chamar minha função principal
de islandCounter.
Vou analisar a matriz aqui.
Primeiro,
quero cuidar... do nulo.
Então, se minha matriz...
for igual a nulo ou...
se ela for igual
à matriz vazia.
Neste caso,
vou retornar 0 de cara.
Agora,
se este não é o caso,
vou inicializar
minha variável das ilhas para 0,
que é o número de ilhas.
E vou querer repetir dois laços "for"
para reiterar sucessivamente.
Então quero saber o número de linhas
e colunas.
Na verdade,
será vice-versa aqui.
Certo,
vou escrever meu laço "for".
Ao chegar aqui, vou querer checar
se o elemento é igual a 1.
E, se for, irei incrementar
minha contagem de ilhas.
Agora, preciso fazer a busca em largura
de que falei antes.
Então um método auxiliar
fará isso.
Vou chamá-lo
de FindPartsOfIsland.
Então vou defini-lo
aqui embaixo.
Primeiro, quero inicializar uma fila.
Certo.
Por que escolheu uma fila?
Já que esta é
uma busca em largura,
quero poder usar uma fila
para obter o 1º elemento na...
Ao adicionar um elemento à fila,
quero pegar o 1º adicionado.
Sim, faz muito sentido.
E, na verdade,
preciso importar este método aqui,
e isso é do framework
de coleções.
Boa ideia.
E, primeiro,
vou anexar meus...
índices aqui
para saber as localizações.
Vou anexar isso
à minha fila.
E agora...
vou fazer a busca em largura aqui,
então, enquanto estiver vazia, vamos...
continuar procurando outras coisas.
Enquanto o comprimento
da fila...
não for igual a 0.
Quero agora olhar os elementos
ao redor.
Então, você disse antes
que eu precisava checar
se eles
realmente estavam ali.
Então vou escrever um método auxiliar
para isso também.
Certo, agora que estou checando
se isto está vazio,
farei algo
com este elemento.
Parece que estou ficando sem espaço,
então vou desenhar uma setinha aqui.
E vou cortar esta seção aqui
que vou usar para terminar o método.
O que quero fazer
é poder...
tirar este elemento da...
Vou subir mais um pouco.
Então vou remover este elemento
da fila.
E quero poder acessar
estas duas variáveis,
então vou transformá-las
em uma nova.
Certo.
Agora que estou aqui,
quero checar
se este elemento é igual a 1.
E, se for, quero transformá-lo em dois,
como disse antes.
Vou usar um método auxiliar aqui
para checar
se esses elementos perto dele
estão realmente perto.
Se estiverem,
irei adicioná-los à fila.
Então, vou chamá-lo de...
Mais espaço aqui.
Este método será chamado
de "append...
If".
Vou atribuir a fila.
E também preciso...
da... linha, da coluna,
e essas duas coordenadas
aqui.
Certo.
Quero checar aqui se...
o valor de x
é maior ou igual a 0.
Ou... Não.
Quero dizer "e".
E menor
que o número de colunas,
e... se y
é maior ou igual a 0,
é menor
que o número de linhas.
Se todas essas condições
forem verdadeiras,
vou querer anexar isto
à fila.
Os dois pontos estão ali,
então vou anexar isto aqui.
Para ter certeza
de que estou anexando corretamente,
vou acessar o 1º elemento.
Bem aqui.
Meu método auxiliar
vai funcionar assim.
Depois de fazer tudo isso ali,
o método...
Estou sem espaço aqui.
Tudo isso significa que estou chamando
o método para os elementos ao redor.
Então vou escrever
"append...
If".
E preciso atribuir a fila,
as linhas, as colunas,
e vou fazer x mais 1 e y.
Então serão os elementos
à direita dele.
E aí...
este será o elemento abaixo dele.
À esquerda.
E acima.
Acho que é isso.
-Bem, isso foi bem tranquilo.
-Foi, sim.
Depois de todas as etapas necessárias
antes de codificar,
fica muito mais fácil
fazer isso
do que se ele tivesse começado
a codificar de cara.
Ele também deixou o entrevistador saber
o que ele estava fazendo.
Mas ele não leu todo o código
enquanto o escrevia.
É comum os entrevistados
lerem o código todo,
o que pode ser irritante e não cria
um entendimento com o entrevistador.
Pois é. Ele se concentrou em explicar
o objetivo do código enquanto escrevia.
Falando,
você dá ao entrevistador
a chance de ajudar
se a lógica estiver errada.
Você também prova que está refletindo
sobre o código.
Se você só escrevê-lo,
parecerá que você decorou a resposta.