Certo, estou dando uma olhada
para ver se cometi erros.
Parece que esqueci as chaves
na hora de desenfileirar.
Agora está correto.
Então vou examinar os casos de teste
de que falei antes.
Vou colocá-los
neste quadrado aqui.
Tínhamos o nulo,
os colchetes vazios.
Então passamos por isso,
e retorna 0 na hora, então funciona.
E quando temos um caso de teste
que funciona?
Passa por boa parte
deste código aqui.
Certo.
Então eu passo por ele,
e este é 0.
Estou checando
o comprimento.
Então este seria definido...
como 3.
E este, como 2.
Estou checando
cada elemento.
Então encontrei meu 1º um.
Estou incrementando a contagem de ilhas,
então isto será igual a 1.
E tenho meu método FindPartsOfIsland,
criei a fila,
anexei os valores
e tenho a busca em largura aqui.
E, para esta instância,
não há 1 à direita
ou embaixo.
Então não precisarei fazer isto,
e aí passo para o próximo.
Definido como 0,
então só percorremos o laço.
1, certo, vou incrementar
a contagem de novo.
Agora será 2.
E...
então passo por isso,
depois pelo FindPartsOfIsland,
e agora há números 1 aqui,
então vou adicioná-los.
Aí os adiciono ali.
E parece que está tudo bem,
então...
Este 1, na verdade,
fica definido como 2 aqui.
E este também.
Agora vou adicioná-los à fila
para analisá-los.
E não vamos anexar nada adiante,
só vou anexá-los à fila.
Então estou olhando ali,
não há nada mais,
então só vou definir isso
como 2,
e... provavelmente vou visitar
cada elemento no array.
Não há mais 1,
então termina aí.
Mas parece que esqueci
de retornar o número de ilhas aqui.
Parece que funciona.
Parece
que todo o código funciona.
Esse rapaz não só é bonito,
como é inteligente.
Esse processo costuma ser ignorado,
mas é muito importante na entrevista.
Isso não só mostra
que o candidato checa seu código,
como pode até ajudá-lo a achar erros
da 1ª codificação da solução.
É fácil se esquecer
de um ponto e vírgula,
se o código usado
for uma linguagem como Java,
ou de retornar
um resultado.