我看看这里是否有任何错误
似乎 dequeue 后面忘记加括号了
现在可以正确调用该方法了
现在写之前提到的
测试条件
我就写在这个小方框里吧
这是 none 矩阵 这是空矩阵
如果是 0 就立即返回 0
能正常运转 如果存在可以运转的测试条件呢？
需要执行这里的大多数代码
[无声音]
继续查看 这个是 0
检查下长度
这个设为 3
这个为 2
查看每个元素
找到第一个元素
增加我的孤独计数器 现在等于 1
这是 FindPartsOfIsland 方法 创建队列
附上这些值 然后这是广度优先搜索
对于这种情形 它的右侧或下方没有元素
所以不需要执行这步 然后转到下一步
返回 0 所以不需要执行任何操作 检查下循环
为 1 所以
我再次增加我的孤独计数器 现在为 2
检查这里 然后找到孤岛的部分
这里实际上有 1
然后添加这些值 添加这些
一起看起来正常 然后是这个 1
这个 1 在那里设为 2
这个设为 2
现在将它俩都添加到队列中 查看它们
我们没有在前端附上任何内容
只是附到队列中
看看这里 没有任何其他内容
基本上是将这些设为 2
然后我可能将访问数组中的所有元素
没有更多的 1 了 所以差不多结束了
看起来这里我忘了返回孤岛数量了
[无声音]
看来可以了
看来他的代码都可行
这家伙不但长得帅 还很聪明
调试过程经常被忽略
但是却是算法面试的重要部分
这一步不仅向面试官展示了他们的代码是可行的
还可以发现编写解决方案时忽略的错误
如果面试者用 Java 等语言编程
很容易丢失英文冒号
或忘记返回结果