Uma lista possui todas
as características de uma coleção.
É um grupo de coisas
que possui ordem.
Uma lista de compras, que não é algo
que programadores fazem com frequência,
possui várias características
das listas que usamos.
Há algumas coisas
que não são iguais a objetos,
mas ainda estão
relacionados a tudo na lista.
A ordem não muda
muita coisa.
É apenas a ordem
em que as coisas acabaram lá em casa
e não possui tamanho fixo.
Eu posso adicionar itens até o final
ou adicionar e remover itens do meio
que não vai mudar nada.
Novamente, a implementação
ao adicionar elementos
irá mudar de acordo com a linguagem
e o tipo de estrutura de dados.
Como são apenas exemplos teóricos,
não se prendam aos detalhes.
Nesta lição, vamos estudar
vários tipos de listas.
Quando a linguagem de programação muda,
o tratamento também muda.
Às vezes,
uma lista é incorporada
como um atributo principal
da linguagem de programação,
mas a aparência dela
pode mudar muito.
Os vídeos vão falar
sobre os conceitos teóricos
que podem ser aplicados
a qualquer linguagem
enquanto os textos
vão explicar
as implementações específicas
da linguagem.