数组可能是最常见的列表实现方法
在很多编程语言中
能够创建数组是内置的核心功能
你之前可能已经见过或听过数组
但是我们必须知道数组的正式定义
这样才能够与后续课程中介绍的其他数据结构进行对比
正如我之前提到的 数组是具有几条附加规则的列表
我们已经知道它具有按顺序排列的项
在某些语言中 同一数组只能具有
相同类型的对象
在某些语言中 数组可以包含不同类型的对象
所以不能依此定义数组
我们可以说 在创建数组时
就确定了数组大小
但是 只有某些编程语言是这种情况
我们在定义数组时要避免添加这一条规则
定义不同语言称作数组的事物实际上
很困难
有一个重要特性可以将数组与列表区分开来
每个数组都有一个位置概念 叫做索引
索引是与数组中的该位置相关联的数值
我们可以将这些方框标为 1-5
当然不可能这么简单了
通常 索引以 0 开始
所以 我们通常将这些方框标为 0-4 而不是 1-5
对于你所使用的代码 索引可以使数组用起来非常便利
有时候又会变得很糟糕
如果你要频繁访问中间位置的项
使用数组会很有帮助
只需要跟踪数组有多长就行了
计算中间元素 并找到具有该索引的方框中的对象
但是对数组来说 插入和删除操作会非常麻烦
在末尾插入内容经常很简单
但是如果数组大小是固定的 已经设好值 就很困难了
如果要在数组中间插入元素
则很麻烦
如果你要进行常规插入
则需要将被插入元素后面的内容移到具有不同索引的其他方框中
整个操作效率很低 因为你需要
将所插入元素后面的内容往数组的后方移动
最坏情况下 该操作的时间会呈线性状态 也就是以 n 为参数的大 O 符号
删除也会造成类似的问题
如果删除了某个元素 则会产生空的方框
你就不能对着该索引说这是第四个元素
因为前面还有个空的方框
所有这些都可能会因为用来实现数组的具体语言而变化
但是 在抽象地讨论数组时 你必须要考虑到这些情况