Arranjos são as implementações
de listas mais comuns.
Em muitas linguagens
de programação,
a habilidade
de criar um arranjo
é considerada
um dos atributos principais.
Você pode já ter visto
ou ouvido falar deles,
mas é importante possuir uma definição
mais formal do que é um arranjo
para podermos compará-los
a outras estruturas de dados depois.
Como mencionado, um arranjo é uma lista
com algumas regras adicionais,
então, já sabemos que alguns itens
se encontram em ordem.
Em algumas linguagens só podemos
ter objetos do mesmo tipo em um arranjo.
Em outras linguagens, seu arranjo
pode possuir tipos diferentes,
então, não podemos usar isso
como regra para definir arranjos.
Também seria legal dizer
que os arranjos possuem
um tamanho fixo
que você determina ao criá-los.
Novamente, isto só é verdade
em algumas linguagens de programação,
então, precisamos evitar
colocar isto em nossa definição.
Definir as coisas que linguagens
diferentes chamam de arranjos
é bem difícil.
Há um grande atributo
que diferencia os arranjos das listas.
Cada arranjo possui uma localização
chamada de index.
Um index é apenas um número associado
ao local do arranjo.
Faz sentido numerar
estes espaços de 1 a 5,
mas é claro
que seria muito fácil assim.
Normalmente,
um index começa no zero,
então, em vez de se referir
a estes espaços
como de 1 a 5,
normalmente usamos de 0 a 4.
Ter índices pode tornar os arranjos
uma ótima ou péssima escolha
dependendo do código
que estiver usando.
Se você precisa acessar uma localização
do meio com frequência,
utilizar o arranjo
pode ser uma ótima escolha.
Você precisa apenas ter
noção do tamanho do arranjo.
Calcule o elemento do meio e verifique
o objeto do espaço com o index.
Inserir ou deletar informações
podem ser bem complicadas nos arranjos.
Inserir ao final
costuma ser fácil,
mas pode ser difícil
se o arranjo possui um tamanho fixo
e se você
já o tiver preenchido.
Inserção é difícil se quiser colocar
um elemento no meio do arranjo.
Se quiser fazer uma inserção normal
você precisa movimentar tudo
depois do elemento inserido
a espaços diferentes
com um index diferente.
A operação não é eficiente
já que você precisa mover
todos os elementos atrás
daquele que está inserindo no arranjo.
No pior exemplo, esta operação
usa tempo linear ou um Grande O do n.
A eliminação causa
um problema parecido.
Ao deletar um elemento
você terá um espaço vazio.
Você não poderá olhar para o index
e dizer que este é o quarto elemento
pois há um espaço vazio
antes dele.
Tudo isso pode mudar dependendo da forma
que uma linguagem implementa um arranjo,
mas é importante
pensar nisso
ao falarmos de arranjos
de maneira abstrata.